白色之恋人 第一幕 第一章

在天意国，成人礼是万众欢腾的盛大节日。年满十七岁的少男少女们会身着洁白如雪的礼服，举行传统的仪式。十七岁，是可以婚配的年纪，大多数女子都会选在这个岁数出嫁。因此，举行成人礼的五月，婚礼总是接连不断，仿佛一场永不落幕的庆典。

成人礼的仪式因阶级而异。王族与贵族的成人礼奢华得难以言喻，而大多数平民则身穿白布缝制的朴素衣裳，通过简单的仪式获得成人的认可。

即便在都城“炫”，成人礼也是由各家各户私下操办；但在偏远的小村庄或农家，通常会将迎来成人礼的男女召集在一起，全村人共同庆贺。尽管平日里农耕劳作生活艰辛，但在子女的成人礼上，父母们都会倾囊而出，哪怕动用积攒已久的私房钱，也要为孩子置办新衣、添置首饰，极尽诚意。长大成人，对任何人来说都意义非凡。组建家庭、迎娶伴侣、认真思考前程，这个年纪无疑是人生中最重要的起点。

“也该来了啊……”

作为今日成人礼主角之一的俊秀，早早穿戴好礼服，独自嘟囔着。他是花停村地方官的独生子。花停村是个小到连地图上都未必找得到的地方，虽然父亲是这里的长官，但因村落太小，说是贵族，其实生活更接近平民。父亲从不摆官架子，也不仗势欺人，反而坚持粗茶淡饭、布衣简行，喜欢与平民打成一片，是位仁厚的好官；母亲也是位能亲手操持家务的平凡妇人。

俊秀自出生起，从未觉得自己与旁人有什么阶级之分，甚至觉得村民们喊他“少爷”都有些难为情。

然而，他虽不富裕，却确凿无疑是贵族，注定要在花停宫的前院主导这场成人礼。焚烧幼年衣物的仪式、饮下父母所赐之酒的仪式，都需要俊秀来示范礼节；他还要代表村里的青年们，向腐朽的枯木射出点火的箭矢。

在天意国，每当有孩子出生，便会种下一棵“幼人木”。这树的寿命约为十七年，待孩子迎来成人礼时，树便会自然地从根部开始腐烂。用火箭将这棵朽木彻底燃尽，仪式便算完成。原本所有人都该焚烧自己的幼人木，但这个小村庄里拥有幼人木的孩子本就不多，能拉弓射箭的更是只有俊秀一人。

“少爷，既然衣服都穿好了，就先用膳吧。今天要做的事还多着呢……”
“抱歉，我想等他来了再一起吃。请帮我们要两份饭菜。”

俊秀对着手上缠着白绷带、小心翼翼走进来的乳母笑了笑。缠绷带是为了防止拉弓时紧张手心出汗。虽然他的箭从未脱靶，但今天要当着众人的面射出这意义非凡的一箭，难免有些紧张。他一边缠着绷带一边轻叹了口气。本来是希望那个人能帮自己缠的……

“俊秀啊！！！！！”

就在俊秀缠好绷带、仔细检查完弓弦、将头发梳理整齐之后，那个人终于来了。不，与其说是进来，不如说是闯进来更为贴切。

那个一把推开糊着精致韩纸的木门、飞奔而入的黑发少年——与其说是少年，不如说拥有着让“少女”这个词都黯然失色的美丽容貌，他就是在中。

“我的衣服！！！！！”
“嗯，都收好了。”
“你的衣服是这件？！太帅了！！这是我见过的衣服里最华丽的！！天啊，快看后面绣的金线——！！”
“稍微有点负担呢。毕竟只穿这一次……还可以吗？”
“太帅了——！”

俊秀原本并不喜欢华丽的服饰，平日里多穿无彩色的朴素衣物，但父母准备的成人礼服却华丽得让人瞠目结舌。特别是背部用金线刺绣的纹样，精美得让人移不开眼。这定是母亲熬夜一针一线绣成并细心熨烫好的。因此，即便是不喜奢华的俊秀，也只能默默收下并低头致谢。不过此刻看到在中这般反应，倒觉得穿这身衣服也值得了。毕竟看他那样子……这家伙最喜欢华丽的东西了。

“那我的呢？我的衣服呢？有你的这么漂亮吗？”
“这个嘛，我是挑了件适合你的，不知道你喜不喜欢。”
“快点！”

他红着脸跑来，果然不是为了看我，而是为了看衣服。想到这里，俊秀不由得有些泄气。但他并未表现出来，而是拿出了藏好的衣物。

从盒子里恭敬取出的雪白衣裳，是不久前俊秀亲自去集市挑选布料并构思花纹制成的。他花光了所有的积蓄，买下了最高级的布料。又塞了些首饰给花停宫里负责刺绣的侍女，拜托她在上面绣上华丽的图案。结果便是这样，一朵仿佛在燃烧的红艳玫瑰，在白衣正中绽放出惊心动魄的美。

“喜欢吗？”
“俊秀啊……”

看着自己的礼服，在中感动得说不出话来。这衣服对他来说，不仅是过分贵重，简直是做梦都不敢想的珍品。在中是个无父无母、连远房亲戚都没有的孤儿，很久以前被裹在一块廉价的被单里遗弃在花停宫门前。是俊秀的乳母收养了他，两人从小便在同一座宫邸里作为同龄玩伴一起长大。当然，身份的差距是显而易见的。

“我以为我这辈子都不可能穿上这种衣服……”
“穿上试试。”
“……在这里换？”
“啊，我出去。”

能把贵族少爷从自己房间里赶出去的，恐怕也只有在中了。俊秀走出房间，不禁失笑。在花停村，唯一敢对俊秀不用敬语、随意对待的人，只有在中。这也是俊秀从小就不把两人定为尊卑关系，而是朋友关系，并总是对他温柔相待的“过错”。小时候，谁都想教训那个不喊少爷的在中，教他规矩，但在中死活不肯改口。对俊秀来说，这样反而更自在。他从未觉得自己凌驾于在中之上，反倒是觉得自己总被在中压着一头——因为只要是在中说的话，他总是无法拒绝。

——俊秀啊！！！！

早就料到了。那复杂的衣服他怎么可能自己换得了。这家伙本来就是个离了别人什么都做不成的性格。俊秀笑着走进房间，只见在中正披着那件几乎有他两倍大的宽大礼服，手忙脚乱。天意国的传统服饰大多是系带式的，若没人从后面帮忙，很容易穿得不伦不类。所以越是没钱雇佣下人的穷人，衣服越是简洁；阶级越高，衣服便越是层层叠叠、繁复华丽。成人礼的白衣也不例外，恐怕在这个村子里，能穿上这种绣花繁复礼服的男子，也只有俊秀和在中了。

“转过去。”
“真的是很贵的衣服呢。我还是第一次穿这种层层叠叠的。帮我系好点，别弄皱了样子。对了，你也帮我弄到发带了吗？”
“……你怎么知道的。本来想给你个惊喜保密的。”
“真的？！”
“给你穿好再让你看。别乱动，你是马驹吗？”
“快点，快点！”

这种时候本该慢慢来的。看着在中露出的整齐背部线条，俊秀叹了口气。若是依着自己的心意，真想花上一整天慢慢给他系。若不是这种时候，哪有机会看到这家伙赤裸的身子。在中过了十五岁后，突然说讨厌一起洗澡，开始独自烧水清洗。明明小时候总是一起光着身子洗澡的。年岁渐长，他藏起来的秘密似乎也越来越多，这让俊秀心里有些发酸。明明随着年龄增长，想要了解的事情只会无穷无尽地增加……

“这长发今天也就到头了。”
“真想快点剪掉。长发太麻烦了，又没人每天早上帮我梳头扎辫子。”
“可我还是喜欢你的长发……如果你是个女孩子，从今天起就要把头发盘起来了。”
“光是想想就觉得可怕，喂。头上顶个石头似的，算什么啊？”

作为成人礼的一项仪式，女子需盘发，男子需剪短发。天意国的男子清一色留短发，这是流传已久的习俗。因为国家本身不算富裕，考虑到若连男子都要打理装饰长发，无谓的奢侈之风会愈演愈烈，古时国家便定下了规矩。这是最让俊秀遗憾的一点。

俊秀喜欢在中的长发。那与自己既然不同的乌黑发色，深得他心。虽然在中总抱怨看起来太阴暗，但那是因为他自己不懂。多亏了这头黑发，才衬得他那张白皙的脸庞格外醒目，这一点，在中自己并不知晓。

系好最后的一根衣带，俊秀小心翼翼地将手掌贴在在中的背上。那是纤细而瘦削的背，却也是挺直而美丽的背。久违地凝视这洁白的背脊，让他不禁想多欣赏片刻。但在中催促着，他只好匆匆系好结，整理好衣裳。如瀑布般浓密的黑发散落在雪白的衣衫上。今天之后，能这样抚摸、梳理这头秀发的日子也就结束了吧。不过……短发应该也很适合他。

“喜欢吗？这可是翻遍了整个集市才好不容易买到的。是从都城运来的稀罕货，没几个。跟我那个只是颜色不同。”

这是一条边缘密密麻麻镶嵌着蓝色宝石的艳红色发带，华丽而绝美，无需多言。为了找到能配得上在中、能让他心动的礼物，俊秀不知跑遍了多少个集市。虽是贵族子弟，但他绝非那种会为了区区一根发带挥霍无度的奢靡性子。但在成人礼这一天，他想送给在中一份能俘获他心的礼物，这发带便是其中之一。剪发之后，也可以长久地系在手腕上。

握着那条红色的带子，在中沉默了许久，突然扑进了俊秀的怀里。每当他偶尔这样毫无防备地投怀送抱时，俊秀总是惊慌得无法言语。

“这个世界上，我真的最喜欢你了……”

哪怕是为了挑选礼物跑断了腿、磨破了鞋，在听到这句埋首于颈窝、伴随着细软发丝触感的低语时，一切辛苦都变得微不足道。平日里明明珍视到连手指都不敢轻易触碰，可一旦他自己主动扑上来，俊秀便会下定决心紧紧拥抱住他。若不是此时此刻，又要等到何时才能这样拥抱你、触碰你呢。

“你帮我系。”
“啊……我不擅长扎头发。要是乱了怎么办。”
“没关系。你帮我系。”
在中递过来一把细密的梳子，嫣然一笑。其实他的发质细软柔顺，根本不需要这样的梳子。俊秀小心地将头发拢起扎好，生怕弄乱了前面的造型。扎起的头发旁露出的白皙圆润的耳垂很是可爱。俊秀趁他不注意，悄悄用指尖轻触了一下，然后独自偷笑。总是这样，只要和你在一起，我就觉得自己像个傻瓜。连屏住呼吸偷偷摸一下耳朵这种事都干得出来……

“乳母跟我说了。”
“说什么？”
“她说我到死都结不了婚。”
“……为什么？”
“她说哪有正经人家会喜欢长得比处女还像处女的男人，让我干脆一辈子伺候你得了。”
“乳母这么说的？”
“嗯。也是，我也不想娶个长得还没我好看的丑丫头当老婆。与其那样，还不如跟你过一辈子。”

乳母这话是别有深意吗？让在中不结婚、一辈子留在我身边，这可是我赌上一切也想实现的隐秘愿望啊。她大概是知道的吧，毕竟是从小看着我们长大、比父母还要亲近的人。

“你呢？成人礼结束后，总要跟谁成亲吧？”
“……那你觉得会怎样？”
“什么怎样。虽然有点不爽，但我会祝贺你的。谁都要成亲嘛。况且你以后还要治理花停村。咱们村里也没什么像样的姑娘，大概会从别的村子娶吧。不知道是谁，真可怜。要在这种无趣又破旧的乡下过一辈子。”
“……”
“当然，嫁个好丈夫倒是真的。”

见俊秀听了自己的话后面色铁青，在中这才改口。从中其实从一开始就不喜欢自己长大的花停村。他像口头禅一样挂在嘴边，说对这里没有一丝留恋。总是感叹与其被抛弃在这种乡下，还不如被扔在都城的贵族家门口要好上一百倍。所以俊秀总是既焦急又无奈。哪怕让他吃得比平民好、穿得更好、给他更好的待遇，在中也似乎永远不知满足。而且……

“等你成亲的时候，我一定站在最前面给你祝贺。”

关于俊秀对自己的心意究竟深到何种地步，他一次都没有认真思考过。




白色之恋人 第一幕 第二章

一踏入花停宫的庭院，两人的身影便吸引了所有人的目光。俊秀深吸一口气，站上了大厅的木台。他和在中不能站在一起。他是主导仪式的人，而在中必须听从主导、顺应仪式。每当站在众人面前，那种随之而来的身份差距总让他厌恶。

在中迈着小碎步走下庭院，周围没有人靠近他。这情形俊秀早有预料。他也知道村民们看向在中的视线有多么刺人……

“俊秀啊，”
“父亲……？”
“我不长篇大论。仪式结束后，独自到我房里来。”
“……是。”

肯定是为了在中。在中身上的礼服甚至比俊秀的还要抢眼，华丽奢侈到了极点。一无所有的孤儿在中能弄到这种衣服的途径只有一个——金俊秀。最讨厌奢靡之风的俊秀父亲自然看不顺眼。想到儿子竟自掏腰包为一个下人置办如此奢华的成人礼服，他简直气不打一处来。

啊……那样往后站我就看不到了。即便在这种时候，俊秀的目光也始终只追随着在中。身着与身份不符的华服，在中似乎厌倦了那些黏在身上的视线和窃窃私语，站在队伍的最末尾，用力紧了紧发带。

在中原本就是个不在意旁人闲言碎语的性子。真要数落起受过的骂名，恐怕几天几夜都数不完。敢直呼地方最高长官儿子的名讳并与其称兄道弟，这种骂名对他来说反而是轻的。当得知村民们在背后用那种粗俗的言语骂他“长得像要把男人的精气都吸干”时，在听了后只是嗤之以鼻。原来人们是这样表达“漂亮”这个词的啊……

* * *

“不要满也不要浅，恰到好处地斟满。”

在众人面前展示成人礼仪的俊秀，端正地跪坐着，接过父母赐予的酒。盛满白色瓷杯的酒必须一口饮尽。他毫不犹豫地仰头一饮而尽，动作干净利落。俊秀深受花停村村民的信赖。作为继承这小地方官位的人选，他拥有的太多了。板起脸不说话时，那种高傲且充满力量的神情让人不敢搭话；而一旦笑起来，那下垂的眼角又流露出无限的亲切与温柔。再加上俊秀的武艺天赋异禀，连师父都自叹弗如。他的箭从未脱靶，他的刀也从未挥空。更有那与生俱来的沉稳与温厚品性。人们深信他不应止步于花停村的官僚，定能成为更大的大人物。

‘在中酒量很差的……’

然而本人却对出人头地毫无兴趣。与其升官发财独自去都城，他更愿在这破旧狭小的花停村与在中相伴终老。
行完礼的俊秀望向聚集在前院的男女队列，寻找站在末尾的在中。因为看不清，他只好踮起脚尖，勉强看到个发顶。果不其然，看到他从乳母手中接过酒一饮而尽后，立刻捂着脖子咳嗽起来。俊秀忍不住笑了。这家伙从小就不胜酒力……

“少爷，弓已经备好了。”
“箭呢？”
“马上点好火送过来。”

俊秀握着那把足有半人高的大弓站在庭院前。代表所有成年者射出的这一箭，几乎是成人礼的最后一道仪式。前方早已准备好的幼人木清晰可见。焚烧这棵与自己同龄的树，意味着告别童年，这一仪式最为重要，也最受瞩目。

“小心别烧着衣服。”

卷起宽大的袖口，接过燃着火的箭矢搭在弦上。现在，我的少年时代彻底结束了。今天起我便是大人，可以成亲，成为对自己人生负责的主体。在中和我，都变成了大人。儿时像做梦一样想着的事情，如今成了现实。从今天起我们不再是小男孩。是可以对某人负责的大人……是的，我想对你负责。

哇啊啊啊——！欢呼声响彻庭院。俊秀凝视片刻，迅速拉开弓弦。火箭分毫不差地正中幼人木的中心。看着瞬间燃起的树木，他松了口气。虽然不是担心射不中，但还是莫名紧张……

在看吗？他偷偷回头瞥了一眼，却根本看不到在中。他的个头比同龄男子稍矮，又退到了后面……压下心中的烦闷，他走上木台，在父母面前低下头，交还了弓。无论怎么看都是值得骄傲的儿子。原本在仪式前心情不悦的父亲也缓和了脸色，拍了拍俊秀的肩膀。

“过来。为父给你剪发。”

端正地坐着望向庭院。剪发是最后的仪式，男子的头发变短，女子的头发盘起，成人礼便宣告结束。随后便是欢快的音乐，众人互敬美酒、分享食物，享受属于他们的庆典。通常在这场庆典上会诞生许多恋人，人们会在此刻吐露藏在心底的爱意，或是正式求婚。俊秀在仪式结束后必须回房与家人共度安静时光，但在中不同。对于玩乐毫无抵抗力的在中绝对不会错过庆典。肯定又要像习惯那样，笑眼盈盈地把花停村的男男女女迷得神魂颠倒。

那副样子又要怎么看下去……因为太讨厌那样子，俊秀甚至骂过他“轻浮”，教训过也哄过，但他这毛病怎么也改不掉。村民们骂在中的真正原因就在于此。其实大家都迷恋于在中那极其华丽的外貌，却又因为被一个来历不明的下贱孤儿迷住而感到羞耻，反而变本加厉地辱骂。得不到便要狠狠践踏，这种人类的本性哪怕在小山村里也不例外。

“啊……！”
“是不是剪得太短了。”
“母亲，请把镜子拿来。”
“你自己看看，若是想再剪点就剪。我儿子即使短发也很英俊啊。”

看着刚完成成人礼的儿子，母亲的眼神充满欣慰。俊秀看着镜中的自己有些不自在。第一次留这么短的头发，既不觉得奇怪，也谈不上习惯。他轻轻拨弄了一下垂到眉毛的刘海，摸了摸露出脖颈的短发，感觉凉飕飕的。啊，对了，在中……！

“乳母，在中去哪儿了？”
“啊……庆典一开始，我就看他跑出花停宫了。别管他。那孩子本来就是一说到玩，哪怕睡着了也会跳起来的主。”
“……头发好好给他剪了吗？”
“少爷送的发带已经好好系在手腕上了，您别担心。”
“啊……”
“少爷若是见了，肯定又要神魂颠倒了，那模样我闭着眼都能想到。”
“……”
“别陷得太深了。虽不知父母是谁，但绝不是什么好出身。一个男孩子长那种脸，本身就是怪事。”
“……看来剪了头发的样子很惊艳啊，连乳母都这么说。”

我不想看到任何人在我面前因为在中是卑贱的孤儿就随意轻贱他。不过，剪完头发也不给我看一眼就跑了。自私这点，哪怕成了大人也依旧没变啊。他算什么大人……也是，举行了成人礼也不代表骨子里就成了大人。那家伙依旧是个孩子。还得我从头到尾照顾着。

“见过父母之后我会去街上。帮我找找在中在哪。”

* * *

“没看到在中吗？”
“啊……在中啊，刚才看他醉得很厉害，往溪谷那边去了。”
“溪谷？”
“就是那个水很浅的溪谷啊。说是想醒醒酒就过去了……应该不会有危险的。”

把集市翻了个底朝天也没见在中的影子。这小巧敏捷的家伙又跑到哪里溜达去了。成人礼上喝的那杯酒肯定醉不倒他，必然是把到处免费分发的酒都喝了个遍。虽说是水浅平缓的溪谷，但毕竟也是流水，万一醉酒出了什么事故，真是让人担心得要死。

“在中啊！！”

我就知道。找了半天不见人影，在中的黑发就在不远处。他坐在浅浅的水流中，抱着一块石头咯咯直笑，不知有什么开心的，神志都不清了。旁人看了还以为是疯孩子。啊，现在不是孩子，是大人了。可谁会把这副德行当成刚举行完成人礼的大人看啊。

“少爷……！衣服会湿的……”
“是谁把这孩子带到溪谷来的。”
“是他自己说想醒酒，想去凉快的地方……”
“所以就任由他的衣服湿成那样？又不是看猴戏，把他那样扔在水里，你们都在干什么……废话少说，让开，我去带他出来。”

平日里总是温文尔雅的他，极少用这种愤怒的语气说话。而这种例外几乎都与在中有关。俊秀完全不顾自己的衣服会被弄湿，径直跳进溪水里，一把抱起了还在扑腾的在中。

“俊秀啊……俊秀……”
“……”
“好冷啊……”

他大概明白乳母为何用那样担忧的眼神看自己了。长发时期的在中曾穿过女装。那是在打扫俊秀母亲房间时一时兴起，披了件天蓝色的漂亮衣裳躲进了俊秀的书房。不知情进去找书的俊秀被突然出现的裙摆吓得差点叫出声。当知道裙子的主人是在中后，那就不止是叫声，简直差点尖叫出来。
为什么会想起那个时候呢。那时狂跳的心脏，此刻依然在跳动。甚至比那时跳得更快。

“……你再敢这样胡闹一次试试。”
“你……生气……一点都不可怕……”

可不是嘛。都是我把你惯的。叹了口气，俊秀脱下最外层的罩衫裹住在这中的身体。看到那松垮的衣带、凌乱敞开的衣襟间露出的身体竟然成了众人的围观对象，怒火再次上涌。还有为了这件衣服，自己跑断了腿磨破了鞋才买来，竟被他毫不在意地弄湿搞坏，更是气不打一处来。你真是什么都不珍惜啊……

“在中啊，”
“嗯……？”

短发真的漂亮多了……俊秀小声嘟囔着没让他听见。这种情况下要是再说他漂亮，这家伙醉着酒更是要翘尾巴，指不定干出什么事来。




白色之恋人 第一幕 第三章

“看得见吗？”
“什么？”
“我的脸。”
“……每天都见，都要看烦了。”
“漂亮吧。”

俊秀气极反笑。这世上有几个人能如此理直气壮地夸自己漂亮？不过，他说得也没错。剪短的黑发完全露出了纤细的颈部线条，出乎意料地适合他。哪怕盖住耳朵的鬓发被水打湿、凌乱地贴在脸上，他也依旧漂亮。难怪花停村的人每天都拿在中当谈资，这也能理解了。在这个连地图上都未必标得清的小村庄里，拥有这般容貌，而且还是个男子，这本身或许就是一件不可思议的事。因为身世成谜，传闻也越传越邪乎。有人说在中的母亲是都城的名妓，有人说他不是这国家的人。所以才会生出这么个美得离奇的男孩……

“是啊，漂亮。”
“这里也漂亮。”

又来了。在中的酒疯。虽然不常这样，但偶尔为了装大人，他会费劲地偷出乳母藏在高架子上的酒瓶尝两口。每次醉了，他都会敞开衣服，指着自己说哪里最漂亮，哪里最不满意，胡乱扯开衣带。每当这时，俊秀都会吓得赶紧帮他把衣服拢好，但今天，他却出奇地安静，只是静静地看着。

“这里……从小腿到大腿……很漂亮吧。”
“嗯，漂亮。”
“背上不长肉。所以很漂亮吧……？”
“嗯，漂亮。”

哗啦，一只脚伸进浴桶，水花四溅。盛满刚烧开热水的巨大深棕色木浴桶是俊秀专用的，但他常让给在中。虽然在中可以像其他下人一样在溪边洗，或者用公用浴室，但他绝不肯。想洗澡的时候，他就会抱着换洗衣物跑到俊秀跟前撒娇说想洗澡。然后俊秀便会亲手烧水，挂上薄薄的帘帐，为在中腾出时间。哗啦，他有时也会在外面听很久那个水声。

“妈呀——！”

正要把另一只脚也放进去，大概是醉得脚底打滑，整个人彻底掉进了水里。看着薄薄的浴袍又全湿了，俊秀叹了口气。看着他因为鼻子进水而哼哼唧唧的样子，俊秀转身让他自己洗。

“要一起洗吗？”
“……”
“我们小时候不是一直一起洗吗，”
“是你从某天开始说不想一起洗的。”
“进来吧。好久没一起洗了。”

在中扔掉湿透的浴袍，神情慵懒地将身子没入热水中直至下巴。过来呀，那只纤细白皙的手向俊秀招了招，最终俊秀点了点头。这种时候，有哪个男人能说不呢。

* * *

“和小时候有什么不同？”
“不知道，”
“俊秀你完全是个男人了呢。我呢？我和小时候有什么不一样？”
“更瘦了。”
“还有呢？”
“不知道了。”
“你都不看，当然不知道。”

其实自从一起泡进水里后，俊秀一次都没有正眼看过在中。并非因为害羞。男人之间一起洗澡并不是什么奇怪的事。但如果对象是在中，事情就不一样了。在中似乎毫不在意，大敞着身子，偶尔用脚趾戳一下俊秀恶作剧，而俊秀却连头都不敢抬，只是徒劳地往身上泼水。

“想摸摸看吗？”
“什么？！”
“干嘛，别人都说想摸摸看。”
“……谁说的？”
“嘴上没这么说。眼睛都在那么说。嘴里骂着，眼睛却把你从头扫到脚，这就是这个村子的人。做出一副想摸想得要死的表情，嘴上却骂着下贱胚子，这群蠢货。”

那里面也有我。嘴上生气地叫你不要轻浮，眼睛却在下流地扫视你脱去衣服后的身体。仿佛这些话是说给自己听的，俊秀无言以对，只能继续泼水。在中一把抓住俊秀的手，不等他挣脱，便拉向自己的臀部。水中那柔软的曲线瞬间填满了俊秀的手心。

“喂——！！！！”
“吓死我了……耳朵都要聋了。”
“你疯了吗？！这干什么？你清醒点没有？！！”
“干嘛发这么大火。朋友之间摸一下屁股而已……”
“你……！”
“乳母说的。”

哗啦……水面静静地晃动。在中换了个姿势，深深地躺进水里，只露出个脑袋，直勾勾地盯着俊秀。被他这样盯着，俊秀就像个罪人一样抬不起头。

“她说不要和你一起光着身子洗澡。十五岁的时候说的。以后让你自己洗。”
“……乳母说的？”
“叫我在你面前别脱。”
“……”
“如果你摸了我，从那时起我们就不是朋友了。她问我想不想那样，我摇头了。当时不太明白乳母那话的意思。你知道的，我脑子笨。但随着年纪大了，好像有点明白了。”
“……”
“别用和村里人一样的眼神看我。心情不好。”

我绝没有那样看你。我是……明明有无数句辩解的话，却一句也说不出口。在看盯着只动嘴皮子不出声的俊秀看了一会儿，猛地从浴桶里站了起来。连身子都不打算擦就跨出浴桶，在中像是一瞬间酒全醒了似的，嫣然一笑，勾了勾手指。

“酒全醒了。快出来。我想去白花坡。”

在中连头都不回地走了，连影子都消失了。独自留在浴桶里呆呆看着平静水面的俊秀，干脆把整个脑袋都闷进了水里。

还没开口就被拒绝了啊……

* * *

白花坡是花停村最美的地方。无尽的樱花树，在这个时节展示着最丰盈的花瓣，无论昼夜，都向四方散播着轻柔且带香的雪花。这是绝景。走遍天意国也找不到如此美丽的地方。每次来到这里，俊秀都确信这一点。但在中为何如此讨厌这美丽的村庄……实在令人费解。或许仅仅因为这里是乡下，离都城太远吧。在中对四周低矮青翠的山峦和近乎碧绿的溪流毫无兴趣。除非是蓝色的昂贵绸缎和翠绿的华丽首饰。

“意外地没什么人呢？”
“这时候估计都像刚才的你一样醉着呢。在村里集市上闹腾吧。想去吗？”
“不想。够了。腻了。庆典也是，酒也是。没走几步就到头的这种又脏又小的村子里的庆典，已经受够了。”

在中有一个常去的地方。在盛开的樱花树后，有一个微微倾斜的小山坡。这里堆满了花瓣，整个空间就是香气本身。他喜欢躺在松软的花瓣被褥上，用嘴呼地吹起落下的樱花瓣。如果在花停村有唯一让在中留恋的地方，大概就是这里吧。充满了他所喜爱的美感的白色原野。如同颜料般融入漆黑天幕的群青色空间。点缀其中的朦胧星光与樱花相得益彰。从天而降的雪，不冷，不化，不湿，不消……那是樱花的眼泪。

“你想跟随父亲成为花停村的官员吧，你。”
“大概吧。”
“我无法理解你。拥有一切的你，为什么只甘心做这个破旧村庄的小官？如果是你的话，去都城肯定能当上大官。”
“我没兴趣。”
“为什么。”
“因为我想要的都在这里。”

破旧虽小却温馨朴素的村庄。赤脚行走也不会受伤的细腻泥土。怀着适当敬意的人们，和为了我什么都舍得的父母。还有春天会下雪的这个山坡，和山坡上的你。还需要什么呢。

“俊秀啊……”

这时候的他很危险。在这个夜晚尤甚。还没穿戴整齐的宽松衣物发出沙沙的声响，落在了我的身上。不知从何处飘落的樱花盛宴结束，取而代之的是在中的脸庞。在凑近躺着的俊秀的脸，肌肤紧紧相贴，轻声低语。

“我想去都城。”
“……”
“带我去吧。如果是你的话能做到的，嗯？”

只要是他想要的，无论是什么，俊秀几乎都满足了他。从昂贵的衣物到难以寻觅的首饰。尽管身份悬殊，他也从未责怪过不用敬语的在中，反而护着被村民辱骂、遭受卑贱待遇的他。当然，俊秀从未指望过任何回报。只要他在身边，对俊秀来说就是一切。他就是这样的男人。但是，

“……头发剪得很漂亮呢。”

他也只是个平凡的男人罢了。想要把爱人关在笼子里，让他只归属于自己世界的男人。俊秀也曾考虑过以科举为借口带着在中去都城。但在此刻，俊秀将那些烦恼统统折叠收起。那是绝对不行的念头。此时，在这满月之夜，看着与樱花一同飞舞的你的黑发……外面的世界比花停村大得多，那里有多少诱惑你的东西啊。像我一样无法从你身上移开目光的人会包围你，把你从我身边夺走。

“一辈子住在这里吧。”
“……什么？”
“绝对不能去都城。”

说完这句话，俊秀迈着坚定的步伐开始下山。在中一脸茫然地看着俊秀的背影，随即抓起手边的樱花揉碎，发疯似的大喊。

“金俊秀！！！！你这个坏蛋……！哪怕只有我一个人也要去！！！！我就把你丢下，一个人去！！！！！”

能去的话早就去了。俊秀比谁都清楚在中做不到。他是个不想亲自动手做任何事的人。花停村虽然无聊破旧，但他受着贵族的宠爱，享受着与身份不符的舒适生活。这样的在中绝不可能去冒险。他也绝无可能赤手空拳去都城做苦工赚路费。他是个不知劳作艰辛的男人。俊秀给了他舒适和不符阶级的安乐，而代价是，在中失去了“自立”这个词本身。

能走你就走啊。你绝离不开我。

——金俊秀！！！！！要把我一个人扔下吗？！！！？！

没走几步，在中那充满不安的声音便缠绕住俊秀的身体，将他往回拉。俊秀装作没听见，迈开更大的步子下山。在中此刻肯定正缩着身子，把自己埋在樱花堆里。虽然一起迎接樱花的早雪是极致的美景，但独自面对漆黑山坡上的白雪花瓣，只会让人觉得怪异。

——俊秀啊啊啊……！！

什么成人礼，金在中你还是个孩子。俊秀微微一笑，转过身去。不出所料，看到他正蜷缩着身子，转动着不安的眼珠。虽然很想走过去扶起他，拍掉他满身的细碎香气，但今天是成人礼。人生仅有一次的日子，俊秀也想从他那里收到礼物。

“跑过来，快点！”

试着向我跑过来一次好吗……偶尔会好奇你奔向我的样子是怎样的。那漆黑的眼眸里装满我的脸，只向着我奔跑的你是怎样的模样。作为我的成人礼礼物……这就足够了。

俊秀张开双臂，等待着奔向自己的在中。亏他没踩到那长长的衣摆，跑得还挺好。恰逢夜晚微凉的风吹过，依旧如雪般飞舞的樱花载着他的身体起伏。是这花白，还是满月白，还是你的衣服白，抑或是你的脸白，耀眼得让人眩晕。在这黑暗中……不知怎的变成了再也无法经历的神奇光景，俊秀没有闭眼，注视着跑来的在中。

“你知道我讨厌黑的……！”

猛地一抱，那一瞬间不得不闭上了睁着的眼。什么是花，什么是人。这香气是你的，还是樱花的，像什么都不懂的孩子一样站着，紧紧抱住在中，抚摸着他的背许久。是啊，对不起……明明没犯错却在道歉。

“坏心眼的金俊秀，”
“嗯？”
“你也更适合短发。”
“是吗……”
“虽然偶尔也会想念你的长发，”

那点头发算什么。剪去了垂到腰际的长发，如今清爽的后颈，和放下刘海变短的发丝，向他们的童年告别。满月祝福着这两个成年的十七岁男女，长久地伫立在那里，将祝福寄予樱花。平日里讨厌别人触碰身体的在中，今天也默许了俊秀的双臂。腹中残留的微薄酒意与香气交织，赋予了他们醉意。沉醉于包围着他们的一切，两人……就这样拥抱着许久，真心地祝福着踏入真正人生的彼此。

雪白的我的，白色恋人啊。
若有唯一的奢求，便是别离开，就在这里永远拥抱我……




白色之恋人 第一幕 第四章

天气渐渐热了起来。天意国四季大多气候温和，但一年中总有一两个月会相当炎热，现在似乎正是那个时候。整天呼哧带喘、把脚泡在凉水里的在中格外怕热，也格外难受。乳母说这是因为他在冬天出生。当他在母亲腹中逐渐成形为人时，总是寒冷像羊水一样包裹着他。所以他没有战胜酷热的力量，比旁人辛苦两倍，本能地寻找那曾包裹他的凉意。她总还加上一句，所以那东西才那么冷血。乳母总是叫在中“那那贱胚”。

“我想洗冷水澡。”
“随便泼冷水对身体不好。再给你拿点凉水来？”
“算了。反正马上就变温了。俊秀啊，没冰了吗？”
“得去趟石冰库……家里已经没了。昨天不是用了一大盆吗。”
“我要死了，我要死了啊……”

就这么点热度也闹腾得要死要活。满脸通红，汗水湿透了额头，不停地揉搓着，眉头紧锁。像得了病的人一样不知所措，发出病鸡般的哼哼声，最后干脆在有阴凉的大厅地板上躺成个大字，张开双臂。路过的下人们用不善的眼神瞪着在中。而俊秀依旧像往常一样，看着难受的在中坐立难安，最终决定去趟石冰库，转身回房准备出门。

“少爷！”
“什么事？”
“夫人找您。”
“……现在？”
“听说是待华村有名的书法先生来了，想让少爷一起喝杯茶。让您把笔墨纸砚也带去。”

这种事常有。因积德甚厚，俊秀的父亲虽只是小地方的官员，却在各地都有熟识的友人。每当这些人来花停宫喝茶，俊秀的母亲总会把儿子叫去受教。可为什么偏偏是现在。俊秀叹了口气，瞥了在中一眼，露出一脸无奈。

“你能去一趟吗？”
“你知道外面有多热吗？！明知道我多怕热还说这种话？！你让我去那么远的石冰库？你就不担心我半路晕倒吗？！”
“……没办法啊。总不能指使别的下人帮你跑腿。不算太远，快去快回。”
“喂！金俊秀！！”

如果在中又不对俊秀用敬语还大喊“喂”被父母听到，那可就麻烦了。上次因为这事，在中被关在仓库好几天。当然，俊秀每天凌晨偷偷给他送饭照顾他。俊秀“嘘”了一声，抿着嘴赶紧进屋，找了些能平息在中怒火的东西拿出来。

“快去买了回来。剩下的钱买你想买的东西。”
“……不能再多给点吗？”
“因为你的成人礼服，我攒的钱都花光了。这也已经是剩下的不多的钱了。”
“真没用。”
“……”
“我走了。”

你以为我是不想给你吗。被在中随口一句“没用”顶得微微挑眉，俊秀叹了口气，望着在中跑远的背影。

* * *

俊秀给的钱，虽然他自己嘴上说“少”，但其实是一笔相当可观的数目。俊秀并没有另外存钱的能力。父亲的俸禄和税收仅够维持贵族的体面，远不够奢侈。更何况要填满在中的心。偶尔父母给的零花钱，他一分不花攒起来，总是用来给在中买礼物。攒了几个月买了成人礼服和发带后，俊秀的口袋也早就空了。大概俊秀塞给在中的这笔钱，是他最后剩下的了。但在中哪里会知道这些。他把脚步转向了与石冰库截然相反的方向。

“哇……好漂亮！”
“漂亮吧？是从都城新进的货。橡木做的扇骨，糊上最高级的韩纸。”
“这个黄色的宝石是什么？”
“是琥珀，很值钱的。在花停村很难见到，在中你可能没见过吧。”

一把扇子标着离谱的价格，却吸引了在中。要说这村里谁花钱最大手大脚，那不是花停村的最高长官，而是寄生在那家里的在中。这个小村子的人都知道，那位长官的儿子俊秀对在中有着特殊的感情。也知道他为此投入了多少金钱。对商贩们来说，在中是再好不过的猎物。只要把“贵”、“漂亮”、“都城来的”这些话绕着弯说好，在中立刻就会瞪圆了眼睛张大嘴巴。其实……在这个小村子里，能配得上珠宝的人，除了在中也确实少有。

“是耳环呢？”
“是青玉。听说最近都城流行蓝色。”
“真漂亮……可以比划一下吗？”
“当然。”

商贩露出一丝微妙的表情，将耳环递给在中。仿佛被女孩子才戴的首饰迷住了魂，在中盯着看了半天，把青色的耳环贴在耳边，照着镜子。

“男人戴这个会很可笑吧？”
“肯定不习惯。但你比一般的姑娘都要漂亮啊。”
“那也没办法啊。”
“要不要帮你穿耳洞？”
“啊？！”
“穿个耳洞很快的。我敢保证，花停村没谁比你更适合这对耳环了。”

想要。商贩那巧舌如簧的劝说更加怂恿了在中，最终他撩起遮住耳朵的头发，把耳朵伸向了商贩。尖锐的针瞬间刺穿了在中的耳朵，还没来得及感觉疼痛，耳环已经迅速穿过了洞眼。每动一下就在耳垂下晃动的青玉蓝得透亮。看着镜中的自己，在中露出了满意的表情，嫣然一笑。

“这个，还有这把扇子，一共多少钱？”
“那你得把你手里的钱都给我才买得起。”

在中露出了一瞬为难的神色。集市搭着帐篷遮阴还算凉快，但如果再回花停宫，肯定会在正午的烈日下虚脱。还得买冰呢。

“在中你不知道自己的父母吧？”
“……突然问这个干嘛？”
“你的父母必定是贵族。肯定是因为不得已的苦衷才抛弃了你。否则以平民的身份，怎么可能这么适合这些华丽的首饰。”
“……”
“特别是你的母亲，肯定是个绝世美人。”

这番温言软语的哄骗，让在中最终把手里的钱都交了出去。总是这样。如此收集来的首饰，过几天就会玩腻了扔进抽屉，或者想起来时冷淡地看两眼。对在中来说，眼下想要的总是最重要的，现在也不例外。用俊秀省下的最后一笔钱，买了一把无用的扇子和与贫寒衣着并不相称的华丽耳环。看着在中迈着轻盈步伐离开集市的背影，那个女商贩才爆发出笑声，大声对周围人嚷嚷起来。

“像个疯子似的……真以为自己算个人物了。看到他穿耳洞了吗？天哪，我以为他真不会穿呢！听说长官大人因为这家伙头疼得不行。那钱不都是从那宝贝儿子口袋里掏出来的嘛——”
“怎么看都不顺眼那张脸。要是那种长相的女人进我家门当媳妇，我非打断她的腿不可。涂着那红得倒霉的嘴唇……”
“可还是很漂亮不是吗？其实，也不算空话。这穷乡僻壤谁还能戴那种青色耳环好看啊。”
“那也别说是贵族的孩子。看看长官大人就知道了，贵族都是一脸的端庄温和。哪是长得像这种妓女样的。”
“肯定是跟野男人乱搞生下来扔掉的野种，错不了。”
“呸！晦气，别提那贱货了，做生意做生意！”
“贱货……再怎么说也是个堂堂男子，”
“谁把在中当男人看啊？要是说是个不男不女的怪物还差不多。”
.
.
.

* * *

“就那么想要那个？”
“嗯！”
“遮好了再出门。被人看见又要说闲话。”
“无所谓。”

真是气绝。刚才还闹着热死了，哄着给钱让去买冰，结果正经需要的一个没买。摇着那把贵得离谱的豪华扇子走进俊秀房间的在中，笑个不停说要给他看样东西。看到他耳垂上那尖锐穿孔的痕迹，俊秀一时闭上了嘴。让他气结的不是男人花大价钱买了耳环，而是这模样如画般相称，连女人看了都会觉得冤枉。盯着镜子看了许久，在中舒舒服服地躺在床上，眯起了眼睛。

“偶尔……会做奇怪的梦哦？”
“噩梦？”
“不是不是。前天也梦到了。穿着非常华丽衣服的上了年纪的男人和美丽的女人。还有比花停宫大得多、豪华得多的城堡。总是出现在梦里。”
“这个嘛，我不会解梦。”
“奇怪的是，那里非常熟悉。就像我家一样。感觉哪里都很熟。”
“……”
“而且……那些人像我的父母。那个女人跟我长得很像。”

那肯定很美吧，俊秀的话让在中开心地笑出了声。买了心仪的东西，看来今天心情不错，真是万幸。在中的情绪总是变幻莫测，很难伺候。他大概就是想听这种话吧。

“说不定真的是你的父母呢。既然经常出现在梦里。”
“会吗？如果真的是那么富裕的人家，为什么要抛弃我呢。还偏偏扔在这种穷乡僻壤。”

俊秀努力寻找合适的回答。要是惹恼了在中，他肯定又要赌气缩成一团，晚饭也不吃。看着在中不吃饭的样子，对俊秀来说是种巨大的折磨。

“嗯……听说都城的贵族大多是政治联姻。你父母也许就是这种婚姻的牺牲品。因为不得已和别的家族联姻，太早出生的你最终被抛弃了。嗯……怕被别人发现，所以指使下人把你扔到了这谁都不知道的偏僻村子。”

俊秀的回答让在中很满意。在中总是怀疑和苦恼自己的出身。孤儿身份是在中的耻辱，也是最后的希望。自己或许是名门之后，这份希望是在中很小的时候就怀揣着的人生慰藉。正因一无所知，在中才能整夜畅想自己的身世。

“……所以别总想着去都城，就在这儿生活吧。说不定哪天你真正的父母会来找你呢。”
“坐着花轿。”
“……是啊。坐着轿子。”

想象总是快乐的。这难道不是赋予人类最大的幸福之一吗。在中迎着凉爽的扇风，在床上长久地怀抱着、询问着、梦想着自己那虚无缥缈的想象。

俊秀什么话也无法对他说。据说他被遗弃在花停宫的那天，暴雨倾盆。在中的哭声甚至盖过了雨声，震得花停宫里嗡嗡作响。多亏如此，乳母才能抱起濒死的在中进宫。乳母回忆起那天总是说同样的话。那哭声仿佛是抓住了生命最后一根稻草的恶毒诅咒。明明是个刚出生的婴儿。

如果在中真如他所愿是贵族子弟……至少应该有一封写满不得已苦衷的信，裹在昂贵的被单里一起被遗弃。身份高贵的人，无论在何种情况下，都有着懂得说明自己立场的礼节。还是婴儿的在中穿的衣服也该是绸缎或柔软的丝绸吧。然而事实恰恰相反。

在中是被裹在令人作呕、仿佛刚从粪坑里捞出来的腐烂破布里，被扔在花停宫前的。他穿的衣服是一块散发着尿骚味、甚至发霉的破布条，根本称不上是衣服。那种解释“不得已”的父母书信，根本无处寻觅。他是一个被彻彻底底抛弃的孩子……

“出去吃晚饭吧。还是，要在房里吃？”
“房里。懒得出去。咱们俩吃。”

俊秀微微一笑，出去叫下人。怎样都好。无论在中是不是被抛弃的孩子都无所谓。那天的缘分让在中在花停宫里与同龄的俊秀一起长大，最终长成了对他的人生有着巨大影响的存在。这对自己是幸还是不幸……目前尚不可知。

* * *

事情爆发在一个和平常没什么两样的午后。因为那天格外炎热，花停宫里的所有人都几近虚脱。这样热的日子在天意国没几天，大家都抱着这热浪很快就会过去的期待，无力地挥动着扫帚，擦拭着地板。这种日子，人的烦躁指数总会不知不觉地上升。俊秀的母亲也是如此。在自己房里实在坐不住，她来到大厅，看着下人们忙碌的身影，尽可能优雅地摇着扇子。

“俊秀在哪里？从早上起就没见着人。”
“少爷的话，应该是在房里……大概是去哪里避暑了。”
“这两天总是见不到人啊。”
“那个……”
“那个？”
“夫人您也知道，这时候不是在中最讨厌的季节嘛。”
“……所以，我儿子现在正在伺候那个下人避暑不成？”
“小人不是那个意思……”

他在说什么，俊秀的母亲心知肚明。在中确实是这个平日里没什么烦恼的平凡花停宫里唯一的问题所在。如果他不和自己的儿子纠缠在一起，她也不会发这么大的火。对在中发火、哄劝、让他认清自己的身份，都已经过了好几个年头了。他根本不肯承认自己卑微的身份。这让她视他为眼中钉。

“不要告诉俊秀我过去了。”

皱着眉坐了许久的她，慢慢起身，向俊秀的住处走去。儿子的房间在花停宫的最深处，那是为了迎合他不喜被人打扰的性格。那里有一棵巨大的柳树，树荫很大，是夏天最凉快的地方。我儿子到底在那里做什么呢。最近都没空管俊秀。外地的熟人最近频繁造访花停宫，她从早到晚都要招待客人、维持体面，早已厌烦透顶。哪怕耐心再好的女人，长时间失去安宁也会变得神经质，这是理所当然的。

“俊秀……？”

不远处看到了儿子。他正倚着支撑地板的木柱，专心地看着什么。那一瞬间，她觉得俊秀是个真正举行完成人礼的大人了。她从未见过儿子拥有如此深邃的眼神。那双深思熟虑的栗色眼睛已经有了成熟大人的神色。那张不见笑容、略显木讷的脸庞像极了父亲。她对儿子的成长感到满意，顺着他的视线看了过去。

天哪。儿子一直保持那个姿势倚着柱子，就是在看那孩子吗。

就在与自己同阶级的人汗流浃背工作的时候，那个卑贱的孤儿却躺在官僚儿子的大厅地板上，以世上最舒服的姿势睡着大觉。而看着这一幕的俊秀，神情无比认真。仿佛守护那孩子的卫兵一般。她惊得僵在原地。虽然知道俊秀疼惜在中，却没想到到了这种地步。竟然被一个睡着的孤儿迷得魂不守舍，这可是闻所未闻。更离谱的还在后头。

不知有什么好操心的，俊秀长叹一口气，走近在中身边，坐下来，用温柔的眼神注视着他，竟拿出那把生平未见的扇子给他扇风。身份颠倒了。在中成了高贵的贵族少爷，而俊秀成了卑微的下人，为了减轻主人的暑气，流着自己的汗摇着扇子。真是气得说不出话来。

“你……现在在这里做什么。”
“……母亲？”

这才发现母亲的俊秀，像是扔烫手山芋一样放下扇子，猛地站了起来。以前母亲来之前总会让下人通报。那时如果在中在房里，就会让他从后门溜走。此时她铁青着脸走近，对着躺着的在中大吼。

“还不快起来！！！！”

在中纹丝未动。慌张的俊秀摇了他几下，在中才坐起身来。然后即便看到面前站着的俊秀母亲，也没有丝毫惊讶，只是一脸呆滞地看着。仿佛在问为什么要打扰他的美梦。那表情让俊秀母亲怒火中烧，终于。

啪！

“母亲！！！！”
“你是不是疯了，竟把我儿子迷成这样……？竟敢以卑贱孤儿的身份，在贵族面前张开腿躺着！我儿子对你百依百顺，你就目中无人了吗？！你以为自己成贵族了吗？！你这个下贱东西……！！”
“住手！母亲！！！”
“你给我闭嘴！”
“是我让他睡午觉的！在中怕热……所以才睡的……！”
“这孩子是累了就能随便睡的那种身份吗？这个下贱东西是个一无所有的下人！是我们使唤、统领的下人！！凭什么给这种下贱东西在旁边扇扇子……！”
“别叫我下贱东西！！！”
“……什么？”

被在中突然爆发出如同尖叫般的怒吼吓了一跳，她更加惊愕地瞪着在中。

“我是不是下贱你怎么知道！！！我是谁的孩子你怎么知道？！你凭什么打我！！”
“你……你……你竟敢……你是疯了……你彻底疯了！！”
“在中啊！！别跟母亲顶嘴，安静待着！！”
“你凭什么对我指手画脚？！”

他眼中布满红血丝，对俊秀的母亲恶语相向，看起来已被愤怒冲昏了头脑。从美梦中被突然惊醒，莫名其妙挨了一巴掌，随后便是在中最讨厌的“下贱”二字无休止地羞辱着自己。对贵族的敬意早已抛诸脑后。是俊秀让他忘记了这些。

啪，啪——！耳光声接连响起。哪怕俊秀抱着手臂哀求别这样，她也毫不动摇。一手抓着在中的头发，一手扇着耳光，直到把在中的嘴唇打裂，让他狼狈不堪。不，狼狈的是三个人。她因为被一个卑微的孤儿如此羞辱而感到狼狈，俊秀因为心爱的人被打到昏倒而感到狼狈，而在中……本身就是狼狈的。在花停宫生活这么久，这种日子还是头一遭。那一天，或许真的是酷热扭曲了一切，让人心神不宁。

“来人——！！没人吗！！！！”

仿佛永无止境的鞭打终于结束，最终在中吐出一口满是血水的唾沫，倒在了地上。看着旁边倒下一起痛哭的儿子，她更是头晕目眩。虽然努力想将其视为对儿时玩伴的特殊友情，但这显然不是。自己的儿子正在把过多的感情分给一个荒唐的对象。这绝对不行。

况且村民们怎么议论在中，她也再清楚不过。说是吸干男人精气，一辈子寄生于人吸血的面相。对此她深表赞同。儿子为何如此动摇，她并非不能理解。随着年岁增长，在中变得越发妖艳，到了无法收拾的地步。她觉得那样子就像蛇在不断蜕皮。如今的模样比起以前的躯壳，已是魅惑至极，让人只能失魂落魄。

不能再这样下去了。绝不能把独子的未来交给这种出身不明、卑贱、不知是男是女的妖孽。

“把这孩子带下去，扒了他的衣服，换上符合他身份的衣服。在仓库给他腾个地儿，像驯服新来的奴才一样从头教起所有的活儿。要让他清清楚楚地知道自己是什么身份！”
“是。遵命。”

那是平日里视在中为眼中钉的花停宫下人头目。他瞥了在中一眼，粗鲁地抓起他的胳膊往外拖。只能呆呆地看着这一幕。俊秀虽然爱在中，但也爱自己的母亲。

“……没出息的东西。”

终究没能对儿子下手的母亲，瞪了儿子许久，才走向前院。如石像般站立的俊秀浑身颤抖。最可怕的不是在中将要遭受的苦难，不是母亲的指责，也不是因此要受父亲的训斥。

他……在中，肯定在极度怨恨俊秀。

这个事实让俊秀最为恐惧。




白色之恋人 第一幕 第五章

“以后就在这儿睡，在这儿吃。把那身碍事的衣服也立刻脱了，换上这个出来。虽然之前托少爷的福你能随心所欲地活着，但看夫人发那么大火，你舒坦的日子也到头了。可怜的东西，早该按本分活着……”

把在中带去的地方是连着仓库的一个角落小房。也不是在中独自一人用。要和其他下人挤一个被窝，也没有换衣服或梳头的地方。完全只是个为了解决睡觉问题、除此之外毫无用处的脏乱仓库一角。看着地上散落的稻草和角落里渗出的霉菌，在中打了个寒颤。这么脏的地方真是令人作呕。

“等等，你耳朵上挂的是什么？”
“别碰！”
“这疯子……！”

在中尖叫着拍开男人的手，向后退去，捂住了耳朵。男人瞪着眼睛，看着紧咬嘴唇的在中，随地吐了口唾沫。真不明白小主人怎么会驯服并把这种泼辣又妖艳的东西留在身边。男人粗暴地一把抓住在中的后脑勺头发，扯住他的耳朵。

“……看来你是真想听人骂你是婊子啊。你也配戴这种首饰……”
“叫你别碰！！！！”
“你，好像搞错了什么。我们之间也是有严格等级的。你是最底层的。能使唤你的不只有主子家的大人！！给我听懂话，叫你干活就好好干，懂吗？！”

呸，感觉到脸上流下粘稠的东西，原来是在中吐的口水。瞪着自己的眼里透出的狠毒劲儿不容小觑。不只是狠毒。还有足以迷倒那位高尚品性的小主人的色气。这难道是区区十七岁男子的眼睛能拥有的吗。不禁让人不寒而栗。那个年过四十的男人凑近看了在中的脸，才立刻明白他将成为多么危险和致命的毒药。

“啊啊——！！！”

耳垂像被火烫了一样灼热。那双粗糙的大手硬生生拽下在中的耳环，男人的手上沾满了血。捂着被撕裂的耳朵，在中发出了尖叫般的哭声。

“不想再流血就照我说的做。”

拿着沾血的耳环走出仓库，俊秀的母亲还一脸余怒未消地站在那里。听到不远处传来的在中哭声，她厌恶地颤抖着嘴唇。

“那是什么。”
“好像是那孩子带着的首饰。”
“……那下贱东西到底哪来这些钱……”

话没能接着说下去。成人礼那天在中穿的礼服和发带，她试着去理解了。毕竟那是人生仅有一次的日子，她很清楚是儿子掏空积蓄给在中买的。但那天是特殊的，所以想轻易带过……可恶性循环还在继续。那么小的年纪就开始吸这么多血，年纪越大越成熟，心思只会越奸诈，想要的东西也会随着年龄增长。想到心地善良的儿子要被坑骗多少，便觉得血液逆流。

“通告花停宫所有的下人。以后若看到我儿子和在中在一起，必须向我禀报。绝不能让他们俩待在一起。”
“是。”
“他是花停村里最低贱的东西。不听话哪怕见血也要教训，再不听话就打到昏过去为止。得死过一回才能清醒，才能认清自己是谁。”

她虽然天性并不恶毒，但世上任何母亲在涉及子女的事情上，都会比谁都强硬。为了让刚成年的俊秀不再对在中付出真心……必须采取任何措施。

* * *

生平没正经干过活。虽然是不知道出生地流落到村里的异乡人，但也因此小时候是在周围人的怜悯中长大的。等年纪大点到了该拿扫帚的时候，又靠着官僚儿子这棵大树，暂时忘记了自己的身份。

然而今天，一大早被推搡着起来的在中，第一次清醒地意识到了自己的身份。穿着不是俊秀给的干净衣裳，而是脏兮兮、到处染着黄渍的下人衣服，手里拿着扫帚孤零零地站在院子里。此时的自己该有多寒酸。一想到这他就忍受不了。用力搓着没洗干净的脸，强忍泪水。

“扫完后院来找我。”
“这个……我一个人扫完？”
“早饭准备好之前要扫完。下午还要打扫马厩，活儿多着呢，快点。”
“……”
“夫人准许对你动家法。不听话就挨打。不想身上留疤就闭嘴干活。”

虽然总觉得是个又小又破的宫，但这独自清扫的凌晨花停宫后院看起来却大得离谱。还要独自清扫这满是腐烂落叶的院子。太离谱了……气得张大嘴半天的在中，咬着下唇扔掉扫帚，不知向哪里跑去。

——俊秀啊！俊秀啊！！！

“唔……”

从未起得这么早过。木窗缝里看到的天色还是深蓝。俊秀皱着眉从床上坐起。如果我耳朵没毛病，那声音是在中……

“谁……”
“俊秀啊！！”
“……在中啊，”

瞬间，昨天他遭受母亲羞辱的情景，以及整夜不知他在何处、做什么的焦灼感涌上心头。仅一夜之间，脸上便笼罩着绝望之色的在中，正抓着门环一脸疲惫地抽泣。啊……该怎么办。一向固执任性的孩子一旦露出这样痛苦无助的样子，他就找不到安抚的方法。俊秀用手指擦去在中眼角的泪水，一脸担忧地拨开他的头发，却看到了肿胀不堪的耳垂。还有被人硬生生扯掉不见踪影的两只耳环。

“……耳朵，怎么了？”
“俊秀啊……”
“是谁干的。都裂开了啊……！”
“呜呜……呜呜呜……”

话说不出来，直接瘫坐在地上大哭。耳垂竖着完全裂开，干涸的血迹凝结，肿得老高。天哪……昨天到底哭了多久，独自一人疼了多久。自己连手指都没舍得碰一下的宝贝，身体却这么轻易受了伤，愤怒让他最终吼了出来。

“我问你是谁干的！！！”
“……昨天带我走的那个男人……”
“待在房里。我叫乳母来，给你擦药治疗。衣服……是谁给你穿这种衣服的？”
“呜呜呜……俊秀啊……”
“在中啊，别哭，嗯？别哭，躺在我床上去休息。”

哄着连路都走不稳、哭个不停的在中把他扶起来。几乎是抱着他带到床上躺下，盖好被子，又擦了擦眼泪。

“不行……我得出去。有活干……”
“什么活，先治疗。”
“让我准备早饭前扫完后院。那个男人……让我一个人。”
“你就躺着。”
“那谁干那个活。让我干的……”
“……”
“就算我再被骂，你也什么都做不了。昨天也一样。我都那样被打，你也什么都没做。”

显然是在责怪俊秀。责怪在他被打到皮开肉绽时没能在旁边护着，责怪他在干什么。对此俊秀无言以对。对在中来说，“因为那是母亲大人，所以我无法随意阻拦”这种常识性的辩解是行不通的。俊秀叹了口气，温柔地抚摸着还在抽泣的在中的头发。

“我来做。你的活我替你做，你就在这休息。弄不好会留疤的。”
“……真的你替我做？”
“嗯。”

后果两人谁都没想。在中只是想休息，俊秀只是不想看到在中心带着病体干重活。俊秀盖好被子走出了房间。他从未对谁发过火。偶尔在中做出无法理解的行为让他郁闷时，曾气急发过火，也就仅此而已。平日里情绪总是平静无波的俊秀，心情的大起大落总是与在中有关。现在也是如此。

“我去去就回，你睡吧。”
“嗯。正好困死了。你也知道我早觉多。”

仿佛从没哭过一样，一脸清爽地钻进被窝的在中。俊秀叹着气一出门，他就闭上眼又睡死过去。麻烦复杂辛苦的事情最讨厌了。有困难的时候俊秀总是会出面解决。想着今天大概也会如此，他嘴角上扬。撕裂的耳朵疼痛早就忘到脑后了。其实俊秀为了区区一点裂开的耳朵大惊小怪的样子甚至有点可笑。在中只是想在唯一能休息的空间里睡一觉罢了。

.
.
.

“……少爷？这么一大早有什么事，”
“是你干的？”
“……啊？”

男人以为自己听错了。刚举行完成人礼的小主人从未对下人用过平语。所以比起贵族，有时候更觉得他是花停村平凡的男孩。可生平第一次看到他对自已不用敬语还发火的样子，心里先是一阵慌乱。虽然年幼，但毕竟是主人，是身份高贵的贵族。男人慌忙低头。

“您是指什么……”
“昨天你带走的在中，耳朵都裂了。在下人之间，随意伤害看不顺眼的人的身体也是无所谓的事吗？”
“少爷，那是那孩子戴着不符合身份的东西……”
“那是我买给他的。你有什么权利抢走，还让我最疼惜的孩子身上见血……？”
“可是夫人说以后要让在中认清处境，像其他下人一样干活，教导他，”
“现在是我在说话！！！！”

俊秀突然拔高的声调让男人加倍惊慌，腰弯得更低了。没见过俊秀发这么大火。也明白了花停宫的女主人为何要格外监视在中和俊秀的关系。比想象中更甚，小主人被在中迷得不轻。看着不知所措的男人，俊秀叹了口气。虽然不自觉地提高了嗓门，但他毕竟是父亲辈的年长男人，也是从出生起就在花停宫默默工作的老仆人。听从母亲命令冷待在中并不是他的错……

“……在中，我让他休息了。在中的活儿我来替他做，让他休息别管他。”
“……啊？”
“在中怕热，这种天气不能在外面待太久。所以我来做。”
“少爷……！”
“把扫帚给我。我来做。”

不管不顾地抓起掉在后院的扫帚，开始慢慢清扫院子。呆呆看着俊秀背影的男人失去了语言。比想象中，超乎想象地，小主人对什么东西彻底着了魔。

* * *

正睡着香甜的觉。在中又做了那个甜蜜的梦。那是他最喜欢的梦，做完后心情总是很好。美丽的母亲和气派的父亲，还有华丽的宫廷，以及像在羊水中一样的平静和舒适。甚至想在梦里过一辈子，充满了自己想要的一切的极乐世界，那美丽的理想瞬间破碎。

“把门关上。”

还没来得及蜷缩被摔在地上的身体，头发就被抓住，整个人彻底趴在了地上。借穿的俊秀的衣服被撕开，露出了在中瘦削挺直的白皙背部。然后她毫不犹豫地开始了鞭打。

——母亲！！！！！别这样！！！母亲！！！！！！
“不是叫你们拦住他不让他来吗！！！是谁？！让那个我儿子走到这儿来的家伙！！！？！拖也要拖走，别让他过来！！把他关进仓库，我不叫就不许出来！！如果再听到儿子的声音，你们统统都要挨打，做好觉悟吧！！！！”

糊着窗纸的结实木门剧烈晃动仿佛要被拆下来，紧接着俊秀的惨叫响彻房间。响彻房间的不止是俊秀的惨叫。在中正发出撕心裂肺的尖叫，用全身承受着鞭打。生平第一次感受到这种剧痛。甚至开始怀念昨天撕裂耳朵的那个男人的手劲，巨大的痛苦不给一丝喘息的机会，像暴风雨般猛烈袭来。没打几下，已经皮开肉绽的背上，从那些胡乱划开的红色伤口中流出了鲜红的血水。

“看到这种疯女人了吗！！！！你竟敢指使谁干活！！！！”
“啊呜呜……救……救命啊……”
“你这连虫子都不如的东西！！！！竟敢迷惑谁！！！把我儿子迷成那样！！！？”
“啊啊——！！！！！”
“闭不上嘴吗！！！！”

她已经有一半神志不清了。起得格外早的清晨，洗漱完来到后院，看到一张熟悉的面孔正在扫院子。穿着不像是下人的好衣服，梳着整齐的头发。在渐渐变热的天气里流着汗，费力地独自清扫那片广阔的土地。看到周围聚集的下人面如土色地站着，才认出那是谁。自己的儿子，花停村没几个的贵族子弟，竟然在凌晨扫地。不用想也知道是替谁干的。天哪。她惊得说不出话来。迈着颤抖的步子来到儿子房间时，该躺在那里的儿子当然不在。本该干活的在中却舒舒服服地躺着，睡着香甜的觉。脸上洋溢着世上最幸福的表情。

啪——因为再也没有地方可打而溃烂的背上流下的血染红了地板。不断的尖叫声也发不出来了。勉强伸出手摸索着能支撑身体的东西。抓住了刚才还盖着的柔软被单并拖到了地上。雪白的被单上整齐地绣着朴素而美丽的野花。那仿佛绽放在天上的美丽花田，瞬间被血水浸透，燃烧得惨不忍睹。看着他抓着儿子的被子浑身发抖的样子，更是气得发抖，没有停止鞭打。

——再打孩子就要死了！！夫人！！！！

在中不再努力抓住模糊的意识。讨厌疼痛。讨厌全身燃烧般的痛苦。想着要是这一切结束干脆死了就好。死的话就变成鬼，永远在九泉之下游荡。永远诅咒害死我的这个女人，诅咒没能救我的俊秀。直到花停村燃烧殆尽为止都要诅咒，要把这一切都糟糕透顶的穷乡僻壤从世上抹去。是啊……不如死了变成鬼。你们会惧怕我，为了平息我的怒火而彻夜烧香磕头。与其这样活着，不如死了好。死后去复仇……

.
.
.

“呃——！”

过了很久才打开的俊秀房间里弥漫着腥味。全是血腥味。看到浑身是血趴着的在中那小小的身躯，乳母不由得捂住了嘴。自己也不喜欢在中。但也绝没有想要折磨他到这种地步的心。也没想过让他见到这种几乎濒死的血光……

“带出去把血擦干净。”
“即便有错，他也还是个孩子……虽然小人多嘴，但这太残酷了，”
“……你看到那孩子的眼睛了吗？”
“……啊？”
“因为我在鞭打的时候，你没看到在中的眼睛，所以你才会说那种话。”

那冰冷的眼睛。不知服从为何物的凶狠眼睛。仿佛马上就要扑上来掐住脖子杀人的充满杀意的眼睛。

“我觉得我会死。怕他扑上来杀了我，太害怕了，所以我才不由自主地多打了几下。”
“……”
“要是这程度就会死的孩子，也不会有那么毒的眼睛。”
“……”
“带走给他上药。累了。需要的话叫大夫。”

抓着床柱站了一会儿，因血腥味皱着眉走出了房间。自己绝不是会对小孩子下如此毒手的残忍妇人。只是……那眼神。盯着自己大喊要复仇的那眼神让女人发疯。等回过神来看时，已经是连自己都惊讶的程度，残酷地鞭打了那孩子之后了。

现在哪怕能清醒点就好了，她叹着气自言自语道。



白色之恋人 第一幕 第六章

“你知道我为什么不把在中赶出花停宫吗？”
“……”
“因为我们是站在施舍立场上的人。那孩子是个非常特别、另类的孩子。集所有人的关注与憎恶于一身……如果我把他赶出花停宫，你觉得会怎样。没人会收留那个孤儿，在中最终只能离开花停村，迷失方向，最终崩溃。你也清楚，在中虽然举行了成人礼，但内里还是个完全没长大的孩子。”
“……”
“能收留那孩子的地方只有这里。他最初被遗弃的地方。即便那孩子对你有不好的影响，我也不想把在中赶出去。东西都不能随便扔，何况是因为不合心意就轻易抛弃人呢。”

俊秀的父亲从夫人那里听说了关于在中的事。然后安抚着一直低头掉眼泪、精神恍惚的儿子。从没见过儿子哭得这么厉害。从中开始挨打的那一刻起他就开始哭，直到现在还在父亲面前哭出声来。父母总是对子女的眼泪心软，他也是如此。虽然听说他不顾身份替卑微的下人干活、一大早就去扫后院感到气愤，但看到儿子在面前哭，实在无法呵斥。

“听说在都城……名门贵族的男子中，养男宠的也不在少数。”
“……”
“你是想把在中收为你的人，还是仅仅作为从小一起长大的朋友特别珍惜？”
“我……”
“……”
“我……对在中……”

我爱那孩子……因为哽咽而没能说出的最后半句话，让父亲深深叹了口气。从最初雨中被扔掉的那个裹在破布里的婴儿，到成长为对自己儿子影响如此之大的人，真是做梦也没想到。原本只是模糊地想着好好养大给他当心腹也不错。

“我和夫人打算尽快安排你的婚事。”
“……！”
“慈向村的延氏家族以前就提过婚事，你也知道吧。延氏的小女儿舒香和你同岁……”
“我不要！！！！”
“俊秀啊……！”
“怎么能和连脸都没见过的女人成亲？！而且我……我……”
“别说是为了在中。你是要继承花停村官位的人，是集众人尊敬与期待于一身的小主人。为何要把你的未来献给一个卑微的孤儿……你连对父母的孝道都不懂吗……？”
“父亲，可是……”

成亲。和连名字、脸都不知道的女人成亲。光是想想就觉得毛骨悚然。当然像自己一样的很多贵族都是这样成亲的。为了延续优良血统的贪欲，也是最稳妥、形式化的成亲方式之一。虽然不是没想过总有一天自己也会这样被提亲，但在此时此刻，成亲绝对是多余且麻烦的障碍。特别是在他和在中的关系中。

“关于在中我也很清楚。其实花停村里谁不知道在中这名字的两个字。”
“无论村民们怎么说在中，对我来说他是个好孩子……”
“但也并非那些话全都是错的。是啊，我也不是不明白你为什么对在中，即便同为男子，也倾注了那么多的感情。”
“……”
“为父经常去都城。那是天意国的中心，各方面杰出的人才汇聚之地。也是花停村完全不同的世界。即便在那样了不起的地方，也找不到像在中那样让人眼前一亮的漂亮男孩。”
“……”
“这……不就是你爱在中的理由吗。”

被漂亮的东西迷惑是年轻时理所当然的事。俊秀这个年纪的男子谁都喜欢漂亮美丽的东西。

“花无百日红这个再简单不过的道理你不会不懂吧。终有一天在中的容貌会褪色，上了年纪就会枯萎……到时候你肯定会抛弃那孩子的。”
“不是的，父亲……我绝不会……”
“不要为了终将被抛弃的孩子虚度你的青春。为父的话说完了。回房去，这段时间禁足。照你母亲的话做，别靠近在中。你越想靠近在中，你母亲就越不会放过在中。不想看到那孩子被赶出花停村到处流浪的悲惨模样，就听我的话。”

不想再看俊秀的眼泪，郁闷的父亲起身准备走出房间。跪在地上的儿子抓着他的衣角大声哭着哀求起来，让他加倍慌张。

“父亲……！我，我，不想成亲……不想和不爱的女人一起生活……！！我要在中，只要那孩子就够了……呜呜呜……父亲……求您劝劝母亲吧……求您了……”
“……俊秀啊，”
“我想和在中一起生活！！！！！除了在中，其他任何人我都看不进眼里……没有在中我会死的，父亲……不在他身边我活不下去……求求您把在中给我吧……”
“……”
“不然我会死掉的……父亲……我真的会死，”

当儿子嘴里说出“会死掉”这种话时，勉强维持的理智断了，雷霆般的一巴掌扇了下去。大概明白夫人为何如此严肃地烦恼在中的事了。儿子的状态比想象中严重太多。竟然为了得到区区一个卑微的男仆而哀求、哭泣、甚至以命相逼。从未有过这种感觉。仿佛不是自己的儿子，而是别的什么人。一个对叫在中的孩子彻底疯魔的傻瓜……

“你彻底疯了。”
“呜呜呜……我抛弃不了在中……就在中抛弃我我也抛弃不了……”
“……看来得和你母亲把婚事推进得更快些了。回房禁足去。我不叫你，一步也不许踏出房门。”

父亲……父亲……！哇——哭声更大了，把委屈全部吐了出来，震得花停宫嗡嗡作响。看着不知所措的下人们，脸都红了。竟在人前丢这么大的脸。对儿子比想象中还要幼稚太多的事实感到失望。成人礼那天稳健射箭的俊秀看似已经是个大人了，原来那只是错觉。

太幼稚了……他迈着大步走向夫人的房间。尽快成亲不是威胁。当务之急是让他早日成亲，成为一个女人的丈夫。有了夫人，有了孩子，自然就会成为大人。能对一个家庭负责，自然也会随之产生治理一个村庄的责任感吧。必须得那样……他叹着气，担忧着儿子的未来。




白色之恋人 第一幕 第七章

在中整整病了两周。背上的伤口未愈合前，他连躺都躺不下，只能整日趴着敷药、针灸，浑身还得盖着冷毛巾来退烧。虽然是一时气急攻心下了重手，打得这孩子差点丢了半条命，但花停宫的女主人本性并非残暴之人。她派了好的医官送来良药，并在再次警告他不得逾矩后，让人好生照料。在那段时间里，煎熬中药的苦涩气味在库房里久久不散。那原本白皙却被撕裂得不成样子的后背正慢慢愈合，但这孩子身上泛起的高热红疹却迟迟不肯消退。

负责照料在中是花停宫的老乳母。她默默地为他处理伤口，一趟趟端来冷水浸湿毛巾。起初那几天，那孱弱的身子仿佛随时都会断气，在生死线上徘徊，如今总算有了好转。虽然后背那鲜红的伤痕依旧触目惊心，但好在当初用的刑具不算粗糙，应该不会留下一辈子的疤痕。

“呜……娘……”

乳母从一开始就不太喜欢在中。她带回来的这个孩子，给原本平静的花停宫带来了不断的风波，这让她心中很是自责。况且，最早察觉到俊秀对在中萌生了超越主仆情愫的人，也正是她。她没想到自己带回来的一个孤儿，竟会成为如此大的祸根。尽管平日里她总是冷落、责骂在中，但在治病这段日子里，她却像个慈母般悉心照料着他。

“娘……”

像这样用慈祥的手抚摸在中的头发，恐怕还是他很小的时候有过的事了。在中浑身发烫，冷汗直流，痛苦不堪，时不时用微弱的声音呼唤着自己的娘亲。那个不知容貌、不知姓名，只存在于想象中的母亲。每当这时，乳母便会用怜悯的目光看着那伤痕累累的背，用粗糙的手掌轻抚他的头发，安抚他完好的肌肤。

没有了那股狠厉劲儿的在中，虚弱得连湿润颤抖的睫毛都抬不起来，只是用那稚嫩的声音呼唤着不存在的母亲哭泣。这模样的他，是惹人怜爱的，是凄美的，比谁都漂亮。乳母深吸一口气，像哄自己的孩子一样哄着痛苦的在中。

同时，她也再次深刻地意识到，哪怕在生死攸关的时刻，这孩子也从未喊过一声俊秀的名字。自家小主人那份深情，终究只是一场彻头彻尾的单相思。

* * *

“又不吃饭吗？你要让为娘操心到什么时候。”
“我想和在中一起吃。”
“男孩子有些倔脾气虽然不是坏事，但该放手的时候也要懂得放手。”
“正因为无法放手，我才会这样不是吗？”
“……你父亲训斥你不够成熟，真是一点都没说错。怎么还是这般孩子气。”
“无论母亲说什么都无所谓。我……想见在中。”

在在中退烧养伤期间，俊秀被勒令在房中禁足。哪怕心里闷得慌，想骑马射箭也不行。自那件事后，俊秀身边被安插了严密的监视，只要他想往在中养伤的库房迈一步，母亲便会立刻冷着脸出现，挡住去路。

“明日延家的长辈们会来。你的未婚妻舒香也会一同前来。切不可失礼。”
“我已经跟父亲说过，我不成亲。”
“婚期尚未定下。我们会择个吉日。虽不会极尽奢华，但也绝不会寒酸。这将是继成人礼之后，花停村与慈向村的一大盛事。”
“母亲……！”
“听好了，俊秀。”

那个代表成年人射出火箭、稳重可靠的儿子去哪了？此刻坐在面前的，只是个为了心里那点私情而惶惶不可终日的孩子罢了。她觉得，是时候做出决断了。

“若你的精神已经错乱到要违抗父母之命，那为了根除祸源，我只能把在中赶出去了。”
“凭什么赶在中走，那是我的意愿……！”
“为娘言尽于此。若你想看到那个可怜的孤儿被逐出花停宫，流离失所无家可归，那就随你的便。”
“……”
“等你娶了妻，组建了家庭，自然会有所改变。难道你不想拥有一位能贤内助的美娇娘吗？”
“一点都不想。”
“还有像你的孩子，哪个男人不想拥有自己的骨血呢。”
“我不想，母亲……！我想要的，是……”
“不许再提在中。我要走了，你自己好好想想什么才是明智的选择。早点歇息。”

所求不同的两人根本找不到妥协点。母亲离开后，俊秀颓然倒在床上，用拳头狠狠捶打着无辜的床柱。也许母亲说得对。自己现在的行为，就像个得不到心爱玩具便撒泼打滚的孩童，幼稚至极。可是除了这个，他什么也思考不了。因为他的思绪早已全部围绕着在中在转……

* * *

“遭了那么重的打，想必你也该清醒了。身子怎么样？”
“……”
“真是个狠种。在鬼门关走了一遭，眼神还是这么厉。继续扫地吧。身子既然还没好利索，就在库房周围扫扫，帮着准备早饭。”

嘴唇毫无血色、惨白如纸的在中没有回答。他只是低着头，手里握着扫帚。那瘦骨嶙峋、肩胛骨突出的背影显得格外凄凉。在中换上了缝满补丁的破烂衣裳，每动一下，背上便传来阵阵抽痛，不得不停下来咬紧牙关。那口气虽然缓过来了，但在中的魂似乎还没完全回来。只有占据脑海的愤怒与虚无支撑着他行动。

“……瞧瞧，早听话多好。”

看着一言不发慢慢扫地的在中，那个下人头目走过来，脸上露出了满意的笑容。果然，对付不听话的东西，鞭子才是最好的手段。

“对了，你听说了吗？”
“……？”
“花停宫的小主人马上就要成亲了。”
“……”
“和慈向村那位有名望的大人的小女儿。听说今天还要一起来用午膳，大概是要商议婚事了吧。马上就要举办盛大的庆典了，你可得打起精神来。就算是大家同乐的时候，我们这些下人也得干活。”
“……”
“怎么，听到俊秀少爷要成亲，心里不是滋味？你以为少爷会永远跟在你屁股后面给你收拾烂摊子吗？等少爷成了亲娶了妻，大概早就把你这种人忘到九霄云外去了。”
“……”
“所以别再不知天高地厚，这辈子就好好认清自己的身份吧。”
“……那跟我有什么关系？”
“……什么？”
“谁要成亲我都不关心。”

爱结就结去吧。我对那个连把我从这地狱般的地方救出去的本事都没有的胆小鬼，一点兴趣都没有。在中面无表情地重新开始扫地。然而没过多久，他又不得不停在原地。身上的热疹似乎又泛起来了。没走几步，这闷热的天气就让他浑身被冷汗湿透。特别是极其怕热的在中，才出来没多久，就感到一阵被重物压迫般的痛苦，头晕目眩。啊……他咬着嘴唇，倚着扫帚低下了头。

——少爷，夫人有令，您不能往这边来……！
——没听见我说让开吗！！母亲现在去了集市不在家，所以……
——不行啊。若是被旁人看见，我们这些没拦住的下人是要挨打的，
——还不给我让开——！

远处看到了正与下人们推搡的俊秀。在中艰难地转过头看去，随即冷笑一声。我穿着这身破烂，热得快要窒息，你却依然光鲜亮丽。穿着干净的衣裳，踩着走路带声的好鞋，顶着那张干净的脸……混蛋。既然救不了我，不如去死好了。

——在中啊！！

发现用在中的俊秀大喊着他的名字跑了过来。在中感到倚着扫帚的身体猛地一晃。

随后，他将头顶那轮烈日短暂地映入眼帘……



白色之恋人 第一幕 第八章

从未见过在中如此脆弱的模样。虽说他身体底子不算特别强健，但从小到大连天花都没得过。若是稍有感冒的迹象，俊秀总会拿出自己的绸缎被子给他盖上两层；若是到了换季，便不让他随意出门，留他在自己房里，偷偷拿滋补的食物喂他。然而，仅仅一次脱离了俊秀的呵护，在中的身体便如枯草般迅速枯萎。原以为已经消退的热疹再次泛起，伴随着一身冷汗。看着那惨白的嘴唇不住颤抖，俊秀手足无措，只能不停地往他额头上换冷毛巾。

“我来照顾他，少爷您请回吧。热毒都退了，这小子肯定是在装病。”
“……孩子都病倒了，你还能说是装病……？”
“他从小不就是这样吗。一让他干活，不是肚子疼就是腰疼，总爱装病躺着。”
“那时候和现在能一样吗！这孩子身上的伤还没好，你们就让他站在院子里干活，是想让他死吗！！”
“少爷小声点……”

在中费力地张开嘴，对着眼前俊秀的脸皱起了眉头。不想看到他。这个连救都救不了自己的胆小鬼。在中转过头，一把将额头上的毛巾甩开。虽然不是装病，但也还没到要死的地步。只是格外怕热的身子一时晕眩倒下了而已。虽然头脑昏沉身体发热，但站还是能站起来的。不过现在，他倒想借着这浑身温吞的热度躺着休息。

“没事吗？清醒点了吗？”
“出去……”
“在中啊，我去厨房给你端米汤来，多少吃一点。”
“……出去。”
“听说你什么都没吃。现在母亲去集市了不在家。我会拜托下人们不要说的，别担心……”
“我让你出去……！”

嗓子哑得像磨砂纸一样，声音却拔高了。在中一脸烦躁，抓起毛巾就往俊秀脸上扔。旁边看着的乳母吓得面如土色。再怎么放肆也该有个限度，居然敢瞪着眼睛把毛巾扔到贵族脸上。与惊慌失措的乳母不同，俊秀很冷静，也没有生气。他早就知道在中对自己有多生气、多失望。

“……知道了。我会出去，但端来的米汤你哪怕喝一口也好。你不吃，我也不吃。”
“随你的便。”
“……”
“饿死还是怎样都随你的便。我不关心。”
“在中啊，”
“我要是饿死了，大概会被像扔垃圾一样扔掉吧。但你要是饿死了，整个花停村的人都会穿上丧服流泪哀悼。你和我就是这么不同。你娘把我打得连狗都不如，不就是为了教会我这个吗？！”

这贱人……！乳母忍无可忍，扬起手就要打在中的头。手却被俊秀拦下，无力地垂落，她只能无奈退下。心想这孩子哪怕自己想发发善心疼他，也实在是让人疼不起来。

“所以滚出去！！！我不想看到你的脸！！！听说你马上要成亲了……？去关心那个跟你结婚的丑八怪吧。你要是再敢出现在我面前，我就在你吃的饭里下毒杀了你。不想看到你的婚礼变成葬礼，就马上从我眼前消失！！！！！”
“在中啊！！！！”
“乳母，您别插嘴。”
“你这疯子到底知不知道自己在谁面前大放厥词？！你是真想被夫人再打死一次吗？！”
“是啊！！！！我就是那种只要心里不爽，谁都可以踩上一脚打死的贱命！！！行了吗？！把我的自尊心踩在脚底下你心里痛快了吗？！那就滚！！！滚出去！！！”

用尽全力嘶吼完的在中，“哇”的一声扑倒在稻草堆上放声大哭。看着那瘦得脱了形的肩膀一抽一抽地痛哭，俊秀却无法上前拥抱。拿着冷毛巾不知所措的俊秀，终究没敢靠近，只能轻声安抚。是我错了……都是我的错，别哭了，吃点东西吧……

“……我听你的，我出去……你打起精神来。”

因为在中太不懂自己的心，俊秀心里难受得也差点哭出来。他端着水盆和毛巾走出了库房。在中住在这种充满霉味又破旧的房间里，本身就让他心疼。盖绸缎被子都嫌不够，竟然睡在稻草堆上盖破布。俊秀迈着无力的步伐走向厨房。虽然不想再进库房惹在中不快，但送点吃的把他喂饱这个念头是不会放弃的。

“把涂了蜜的糖饼和软柿子给在中送去。千万别让父母知道。还有，再去抓几帖药。只要他说想吃的，什么都拿给他。他病得很重……”

* * *

在父亲突然要求的竹刀对决中，自然是俊秀获胜。他的剑术早已超越了师父。虽然没试过真剑对决，但若是俊秀，定能一剑封喉。双脚平行站立，直视前方拔出竹刀的俊秀，在开战锣声响起的瞬间，便以极其稳健的姿势爆发出巨大的力量，压制住了师父的刀。步幅虽小却极快，刀光剑影中迅速击打师父的肩与腰，没过多久，师父便率先扔下了刀。

“少爷拥有无需再教导的优秀武士之魂，大人。”
“武……原本以为是个文弱书生，没想到竟有这般强健的臂力。剑术一开始，刀快得我都看不清去向。”

俊秀恭敬地低头向师父行礼。这是在来自慈向村的延氏一家面前展示的武艺。父亲的目的显而易见，无非是想在未来的亲家面前炫耀儿子的男子气概……俊秀叹了口气，将竹刀收回原位。以他现在的心情，真想拿着真剑砍点什么，不管是竹子还是稻草堆。

“舒香啊，你看如何？”
“小女子愚钝，哪懂这些。只是初见公子的身姿太过迅猛，让人移不开眼。”

那个端庄坐着的叫舒香的女子，的确一直目不转睛地盯着俊秀。虽是被拖着来见未婚夫，但这未来夫君的容貌却出乎意料地俊秀。再加上刚才展示的武艺充满了男子气概，完全不像是出自十七岁少年之身的气势。就连那从头到尾阴沉冷漠的表情，在她看来也无比迷人。

“去厢房喝杯茶如何。吩咐厨房一声，说马上就过去。”
“是，老爷。”

在一片客套的笑声中，唯独俊秀面无表情地站着。他瞥了一眼那个叫舒香的女子，只是个与在中毫无相似之处的平凡少女罢了。满脸雀斑，身材干瘪，神情温顺。这女人，被逼着和不爱的人订婚，有什么好开心的？无法理解。看到舒香看着自己脸红，俊秀转过头去。如果在中在旁边，这少女怕是要羞愧得一辈子抬不起头来。

“那个……您没受伤吧。”

仿佛已经把自己当成了未来的妻子，舒香小心翼翼地问道。正在擦汗的俊秀，听着这温顺的女声只觉得厌烦。受没受伤与你何干。你我本就是毫不相干的人。

“不用费心。”

依旧面无表情回答完，俊秀跟在父亲身后走向厢房。胸口闷得发慌……有没有受伤，真帅气，太快了都看不清，真厉害，这些话只要听那一个人说就够了。

.
.
.

“樱花不仅香气袭人，还有安神之效。樱花茶也是我们花停村的一绝，请尝尝。啊，不知各位可去过白花坡？”
“早就听闻大名。是那个春天会下雪的白色山坡吗？”
“正是。说实话，纵观天意国，恐怕再难找出第二处这般绝景。”
“舒香啊，你不想去看看吗。”
“我也只是听说过，真的很想去看看。”
“改天让俊秀带你去。给你们派几个下人，准备些茶点。”

本人毫无此意，却又被定下了一个约定，俊秀感到心中的郁闷已达极限。平日里甘甜的茶此刻却难以下咽。白花坡向来是他和在中两人去的地方。那个美丽的成人礼之夜是怎样的光景……我们两人仿佛醉了一般，在那个山坡上相拥许久。那是我此生难忘的最美好的夜晚。在中啊……我想念那个时候温柔的你。

“……？”

正端着茶杯呆呆回忆那晚，推拉门被静静打开，一阵轻微的脚步声传来。乳母带着在中端着茶点盘，低着头走了进来。在中那纤细的手腕看起来摇摇欲坠。盘子里盛满了撒着白糖炸得金黄的油果，还有捣碎的米糕做得软糯的点心。在中的突然出现不仅让俊秀，连父母都吃了一惊，但看到他那顺从低头的模样，似乎又很满意。看来严厉的鞭打终于奏效了，他们用这样的眼神看着在中。

“行了，退下吧。”
“是。”

看着双手交叠、倒退着离开不露后背的在中，俊秀露出了更加疑惑的表情。难道是我不在的时候乳母狠狠训斥他了？在中可是挨了打都不肯低头认错的倔脾气啊。因为慌乱，俊秀手指搓动着，拿起面前的油果咬了一口。

“……！”
“啊，”
“怎么了？”
“抱歉，但这味道……”
“味道？”

俊秀母亲瞪大眼睛，拿起裹满“糖”的油果咬了一口。紧接着便皱起脸，把油果扔到了远处。

“这哪里是糖，分明是盐啊……！！”

噗嗤……俊秀连忙捂住嘴，差点笑出声。不用看也知道是谁干的好事。

真是拿你没办法，金在中。

* * *

——在中啊……

烦死了。因为背伤未愈还趴着的在中，用枕头捂住耳朵，紧闭双眼。疲惫的一天结束，同屋的其他下人早就睡死了。只有在中因为失眠翻来覆去熬着夜。就在这时，库房外隐约传来了俊秀的声音。这家伙到底不腻吗？真是无语。

——没人看见，稍微出来一下……嗯？

如果不出去，他肯定会在窗户那儿喊一整晚。别的下人醒不醒无所谓，但这要是传到女主人的耳朵里，所有的罪责又得在中来背。挨打这种事他已经受够了。在中无奈起身走向窗边。高高的窗户上安着铁栅栏，透过缝隙看到了俊秀的脸。不知踩着什么，勉强伸着脖子，那叫人的样子看着都累。那模样有些滑稽，让在中忍不住轻笑出声。

“困死了，干嘛。”
“骗人。眼睛明明睁得那么大。”
“你知道现在几点了吗？你可以睡懒觉，我明天天不亮还得起来干活。”
“我也天不亮起来。你起来的时候我也起来，陪你醒着。”

真是个傻瓜。在中叹了口气，悄悄溜出房间来到库房后面。踩在酱缸台上的俊秀一看到在中，立刻跳下来，开心地跑过来傻笑。然后从怀里掏出了藏好的在中爱吃的甜点塞到他手里。

“挨骂了吗？”
“哼。”
“点心上撒盐的事。”
“我死不承认不是我干的。没有证据能拿我怎么样。”

嘟着嘴坏笑的样子太可爱，俊秀忍不住捏住他的鼻子轻轻拧了一下。在中瞪着眼问他干什么，然后爬上酱缸台坐着，一个接一个地把点心往嘴里塞。

“想去白花坡。”
“现在去吗？”
“不去。门口有别的下人守夜，身子也不方便。”
“墙角下有个狗洞啊。”
“都说懒得动了。只是……想看樱花雪飘落。”

嘴里塞得满满的，嘴角沾着白糖，吃得正香。静静地看着这模样的俊秀，突然让在中等一下，把自己手里的点心全都给了在中。

“去哪？”
“你不是说想看樱花雪吗。”
“都说不想去了！”
“你就这这里吃着点心。吃完之前我就回来。要一个一个慢慢吃哦。”

这傻瓜又要干什么……看着俊秀已经跑远的背影，在中歪了歪头。让一个一个吃的点心，他贪心地一次塞两三个。下人吃的饭又干又涩，菜也就是些野菜豆腐，简直馋死了。一口气解决完甜点的在中，拍着饱饱的肚子回房了。虽然听到了俊秀让他等着的话，但他压根没打算拖着疲惫的身子等他。

.
.
.

当俊秀回来时，在中已经不在那里了。地上洒落的白色糖霜凄凉地迎接俊秀。喘着粗气跑回来的俊秀瘫坐在地上大口喘息。不知道摔了多少跤。为了跑到不算近的白花坡，这一路跌跌撞撞。如此辛苦到达的山坡依旧美丽，满地都是无人践踏的纯白雪花。怀里揣满樱花又一路跑回来的俊秀。以为在中会坐在酱缸台上晃着腿等他，但他是个对等待毫无天赋的孩子……

“稍微……再等一下就好了，哈啊……”

还没缓过气来，闭着颤抖的眼睛调整呼吸。怀里满满的樱花显得如此苍白。为了让你看一眼，我这一路一次都没歇地跑回来……叹了口气，从地上起来，重新踩上酱缸台。

“在中啊……”

睡在下面的在中早就熟睡了。趴着侧过头，发出均匀呼吸声的样子，俊秀看了许久。然后……将怀里的樱花，把手伸进窗棂之间，洒在他的上方。

微风轻轻吹动衣襟，樱花的香气渗入全身。不知他是否知道自己头顶正在下雪……在中睡着，俊秀洒着花雨。为了不吵醒他，动作极慢。那破旧简陋的库房一角，暂时变成了白花坡的一部分，落在沉睡的白色孩子鼻梁上。闻着指尖残留的花香，许久许久，用这美丽的香气祝福着沉睡的在中。

我爱你……在中啊。

* * *

“怎么样？”
“我不知道。”
“非常合适呢。也是，这世上哪有不适合你的衣服。”

婚礼用的礼服比成人礼那天穿的还要华丽美丽。黑色的绸缎一直垂到脚尖，领口和袖口镶着红色的绸缎增添华贵。那绣得精美的风景正是白花坡樱花飞舞的模样，是花停宫女主人特意定制的花纹。看着身穿礼服的俊秀，所有人都赞叹不已。能侍奉这样英俊的主人为夫君的女子该有多幸福，羡慕的叹息声充满了房间。

“舒香肤色白皙，穿黑色一定也很合适。两人并肩而立，那模样一定很好看。”
“……”
“看，这枚戒指是我们花停宫代代相传给女主人的。”

她拿出一枚与自己手上戴的一模一样的戒指递给俊秀。镶嵌着美丽蓝色翡翠的戒指，与她端庄的品性十分相配。而她似乎也很高兴终于找到了能继承这枚戒指的女主人。将戒指塞进俊秀手里，拍了拍儿子结实的肩膀。

“虽然离成亲还有些时日，但这戒指你先收着。要由你亲手戴在舒香的手指上。”
“……”
“等儿媳妇进了门，花停宫也会更热闹些吧。”

胸口闷得快要窒息。俊秀无言地握住戒指，母亲对儿子这般顺从的样子很满意，点了点头离开了房间。母亲一走，俊秀立刻解开礼服换上便服，坐在床边低头看着戒指。
是在中喜欢的。蓝色翡翠。若是戴在他白皙的手指上，定是再合适不过。实在无法忍受此刻的一切。无论是逼着自己与不爱的女人共度一生的父母，还是听到自己婚讯后反应冷淡的在中。

“乳母！”
——是，少爷。

老乳母很快进了房。感受着照进墙内的正午阳光，俊秀轻声问道。

“听说母亲……马上要去集市。”
“是。大概是为了筹备婚事。要去挑选送往慈向村延家的聘礼。”
“那时候把在中叫来。”
“少爷，您应该很清楚，您越是靠近那孩子，谁会受到伤害。”
“瞒着母亲见就行。只要一会儿。拜托了。”
“即将成亲的人，私会心上人，这不合礼数。”
“仗着年长就无视主人的命令，这就是礼数了吗？！”

在涉及在中问题上，俊秀时常表现出惊人的冷酷。老乳母知道再也无法拗过俊秀的固执，低着头退出了房间。虽然大家都在为筹备婚事而兴奋，但老乳母却感到一种莫名的不祥预感。因为俊秀绝不是那种会轻易将半生交给其他女子的性格。但也别无他法。自己只是个老奴，身为下人，听从主人的命令是理所当然的。




白色之恋人 第一幕 第九章

在中的手变得粗糙了。指缝间满是操劳的痕迹。因为格外怕热，在中被免去了外面的活计，被安排在冷板房的女人们中间干厨房的杂活。整日蹲着捣芝麻、洗米，或是帮着给大铁锅刷油。所有的活对在中来说都吃力，他现在已经到了爆发的边缘。凌晨即起，被困在干活和无法随心睡觉的监狱般的生活里，他已经厌烦透顶。哪怕想忍也忍不了了。就在这时俊秀叫了他，在中怀着俊秀或许能想出什么对策的期待，飞奔而去。

“哇……这是什么？”
“戒指。”
“翡翠？颜色真好看，第一次见这种颜色。像初春的天空色。”
“是花停宫代代传给女主人的戒指。”
“什么？”
“也就是说……是给我伴侣的礼物。”

红着脸解释戒指来历的俊秀声音渐渐变小。在中惊讶地看着俊秀，随即冷着脸把戒指摘下来还给俊秀。

“那干嘛给我。去戴在那个要做你夫人的丑八怪手上啊。”
“我不跟那个女人成亲。”
“骗人。为了你的婚事整天忙活的人是我。”
“我……想和我爱的人过一辈子。”
“……”
“所以……”

我想和你……俊秀没能把话说完，低下了头。含蓄的表白做过无数次，但像这样直白地说想把你一辈子留在身边，却怎么也说不出口。俊秀还在踌躇，在中的视线却转向了挂在那里的结婚礼服。他拿起黑色的礼服发出了惊叹。

“真漂亮……！”
“那个，在中啊。”

所以留在我身边一辈子吧。所以……根本没在听他说话的在中披上了礼服，正因为宽大的袖子不知所措地哼哼。俊秀走过去帮他穿好礼服，鼓起勇气用双手捧住了他小小的脸庞。

“拜托了。”
“……？”
“跟我私奔吧。”

什么……？惊得瞪大眼睛的在中，张着嘴说不出话来。刚才俊秀对他说了什么……私奔？

“俊秀啊……”
“与其留着不爱的女人在身边当一辈子丈夫，不如和你逃到没人的地方幸福过一辈子。那才是我最大的幸福。我不需要什么花停宫官位。我……可以抛弃这安逸的贵族少爷生活。只要，只要你跟我走就行。什么都不用准备。我们俩离开这里，去更美的地方。”
“怎么可能……”
“去谁都不认识我们的地方，两个人一起生活，好吗？我想那样。所以……在中啊，”
“……”
“很久以前我就……”
“……”
“所以……我……”

爱这个字卡在喉咙里说不出来，只好咬住嘴唇。你这个懦夫，没勇气的家伙，快抱住他说爱他啊。然后吞噬那红得滴血的嘴唇。在梦里做过几百次的事，为什么到了现实里连看都不敢看。这个傻瓜……

“……手指正好呢。”
“……”
“是你的了，这个。”

抚摸着戴在自己左手无名指上的戒指。在中没有回答。但俊秀从未怀疑过在中会拒绝自己的请求。他不是那个离了自己什么都做不了的孩子吗。如果俊秀说要走，他一定会跟来的。虽然不知道以后怎么生活，但他有自信对一个人的人生负责。这也是成人礼那天俊秀向神发过的誓。

“会跟我一起走吧？”
“……”
“明晚。丑时在后院最里面的墙根见，好吗？”
“……”
“一定会让你幸福的。绝不让你后悔。”
“……”
“我爱你……在中啊。”

呆呆地看着近乎哀求般眼神恳切的俊秀。私奔，私奔啊。在中摸着戒指许久，眼神空洞地盯着俊秀。离开这令人厌恶到可怕的花停村，去新的地方生活。不是没想过。在中一直想去都城生活。但是既没有去都城的盘缠，而且独自一人什么都做不了的孩子气性格也拖住了在中的后腿。但现在没有犹豫的理由了。与其在花停宫当一辈子像破布一样的下人，逃跑要好上一百倍。是啊……为什么没想到呢。干脆逃跑吧。

“逃跑……要跑啊。”
“……真的吗？”
“我不想再在花停宫活下去了。”
“在中啊……！”
“谢谢你，俊秀。”

被在中那轻柔的声音感动，俊秀一把抱住他，终究还是流下了眼泪。这期间心里有多焦急，心脏都要枯竭了。在听到在中回答前的短暂时间，对俊秀来说仿佛一生那么漫长。在中答应了他的请求，这也就意味着他愿意将余生与他共度。选择了俊秀作为伴侣。这是梦寐以求的时刻啊。俊秀不敢相信自己听到的回答，再次确认。真的吗？真的，走吗？真的和我一起生活吗？

“我爱你……我爱你，在中啊。活到现在我只知道你，以后也会是。一辈子按你想要的方式爱你。”
“好……”
“怎么办……啊，在中啊……我现在快要死了……”

连看都没看一眼激动得语无伦次的俊秀。这种事对俊秀来说根本不是问题。梦寐以求的人终于到手了。就算现在在中还没那么爱自己也没关系。以后一起生活，让他爱上我就行了。这个事实让俊秀幸福得快要疯掉。在中，在中终于来到我身边……来到我怀里。

“一定会让你幸福的。”

用被泪水沾湿的手，那颤抖的手抚摸在中白皙的脸颊。然后慢慢将自己的脸凑近。近在咫尺的脸庞美到了极致，让人窒息。就算此刻生命终结也毫无遗憾。能向如此美丽的人求爱，甚至让他感到自豪。

在中说过。不要用那种想占有的眼神看我。可怎么能做到呢。长久忍耐的贪欲如今迈出了第一步，俊秀不再犹豫。那渴望得发疯的……在梦里尝过便无法忘怀的甜美，让他久久无法离开床榻的……那如石榴般红润的嘴唇，他一口吞下。寻找那比嘴唇更红的舌尖，邀请到自己的口中。啊啊……梦终究只是梦。现实中尝到的他的嘴唇，甜美得让人瞬间忘却梦中的吻……

这是彼此的初吻，对俊秀来说是疯狂颤栗的时刻……而在中却垂着眼帘，呆呆地看着自己手上戴着的翡翠戒指。此刻他根本不关心俊秀抱着他在做什么。那温柔涌来的温热感包围着口腔，他只是沉醉于那种感觉，在恍惚中整理着自己的未来。

走吧。离开这个连一丝情分都不剩的破旧村落。

.
.
.

然后在中从花停宫消失了。不是俊秀约定的明晚。而是在送给俊秀初吻的当晚。在中神不知鬼不觉地离开了花停宫。带着俊秀送给他的戒指。

第二天一早，当俊秀怀着激动的心情起床时……关于那个消失的孤儿的传闻已经在花停宫传开了。

* * *

“这反而是件好事。不是我们赶走的，是他自己走的，别人也没理由指责我们。继续留在花停宫早晚是个祸害。既然行了成人礼也不是孩子了……就当是他自己找自己的路去了吧。”
“可谁能想到他会逃跑……没爹没娘的孩子……”
“就当是那个烫手山芋般的下人消失了。什么都没变，您就放心吧。”
“俊秀在干什么？”
“……现在虽然闹腾，但很快就会清醒的。”

看到花停宫乱糟糟的，俊秀叫来乳母问发生了什么事。听到心爱的人一夜之间逃离宫中的消息，俊秀面如死灰，僵在原地许久，然后没等任何人阻拦便冲出了花停宫。若不是女主人派下人把他抓回来，他肯定也跟着在中消失了。想到这里还觉得头晕，她扶着额头喝了口茶。儿子被关在房间里。四个壮丁守在门口，下了死命令除了饭菜什么都不许送进去。不管里面传出哭声还是什么声音，都置之不理的冷酷禁令。

“婚事得稍微推迟一下。得推到俊秀清醒过来为止。反正是不可能回来的孩子，他自己也会死心的。”
“要是那样就好了……”

那是爱到抓着衣服哭着哀求、要死要活的孩子。那不告而别的初恋带来的冲击有多大，父亲连猜都猜不到。俊秀的父母都是政治联姻，很难理解那种如烈火般的爱情。但几乎所有贵族都是与父母指定的对象结缘，后来才遇到真爱的往往只能纳为妾室或养作外室。但连个爱妾都没有的俊秀父亲，从一开始就不懂爱的深浅。所以无法得知。儿子正在经历的痛苦有多大、多深。

.
.
.

“少爷，给您端杯甜红茶来好吗？或者药果……还有少爷喜欢的江米条。裹了黑芝麻的……”
“不用了……”
“您已经两天没吃东西了。这样下去病倒了怎么办……！”
“无所谓。”
“别这样，少爷……少爷您马上就要成亲了……”

咣当——！被尖锐的破碎声吓了一跳，乳母向后退去。放在螺钿柜上的花瓶被摔得粉碎。眼中交织着悲伤与愤怒的俊秀拿起另一个花瓶，用尽全力砸了出去。撞在床柱上碎裂的花瓶碎片闪着寒光散落一地。

“在我面前再提一次成亲试试。”
“……”
“我真不知道自己会做出什么事来。”

仅仅是因为在中不在花停宫的事实，就让他痛哭流涕了半天，泪干之后便是虚脱地瘫坐在地上发呆。发完呆后，又因在中一言不发离开的愤怒而火冒三丈。而现在……不知道该如何平复这混杂了所有情感的心，仅靠剩下的一半精神勉强呼吸。

你怎么能对我这样。我是从你人生的开始就一直陪伴你的人。无论你多么视我如草芥，我一直为你献上小心翼翼的爱。即使想触碰你、想拥抱你、想把总是肆意妄为的你的脖子扭过来让你臣服于我，我也没有那样做。明明我有那样的力量，却总是为了你只是笑，在背后护着你。这就是代价吗。对你来说我就只有这种程度吗……我到底至今为止都做了些什么。

“……在中不会回来的。”
“……”
“我很清楚，他是个独自一人什么都做不了的懦弱孩子。那样的孩子独自离开……意味着他已经下定了彻底的决心。”
“……”
“忘了吧。年少时对某人动心是再寻常不过的事。”

怜悯地注视着眼神空洞看着花瓶碎片的俊秀。心里的伤什么时候才能愈合呢。她比谁都清楚他有多疼惜在中。更明白对于一言不发离开的在中，他是多么失望、多么受伤，光看眼神就知道。从未见过自家小主人露出这种眼神。枯瘦的树枝仿佛映在瞳孔里。

“真……神奇啊，乳母。”
“什么事神奇。”
“那孩子在花停宫生活了十七年。”
“……”
“可是……哪里都没有在中的痕迹。”
“……他很讨厌这里。”
“总是想离开。一有机会就缠着要去都城，这是他的习惯……因为他是那种害怕孤独的孩子，所以我自负地以为他绝不可能离开。以为他是没有我就什么都做不了的孩子……”
“在中本来就是个不懂事又没心没肺的孩子啊。”
“就像……很久以前就在准备离开的人一样，什么都没留下就走了。”
“……”
“就像从一开始就不曾生活在这里的孩子一样，”

就这样走了啊……

看着最终流下眼泪的小主人，乳母安抚了许久。她确信在中再也不会回到这里。随着时间流逝，俊秀的绝望也会被治愈吧。这世上没有时间解决不了的问题。拥有岁月赋予的智慧的她一边收拾花瓶碎片，一边祈祷一切都会好起来。

* * *

“这个，能卖多少钱？”

拿着在中递过来的戒指，男人的眼睛瞪得溜圆。拥有蓝色的石头很多，但这绝非人工染色，而是天然的宝石。如果自己没看走眼，这绝对是非常昂贵的翡翠。看起来穷酸的小子竟然有这种贵重物品！他吞了口口水，假装翻来覆去地看戒指。当然，脸上还要极力装出不屑的表情。

“十五两？”
“……别骗我。我也知道这是值钱的东西。”
“瞧瞧，这年头这种宝石多得是你知道吗？除非是从外国进来的牛奶色的珍珠，或者是通透的钻石那样的宝石，除此之外这不过就是块普通的石头罢了。”
“钻石？”
“看吧，你个小屁孩懂什么。去都城看看。在那里这种宝石连宝石都算不上。也就这种乡下地方我才给你开个像样的价。”

当然是谎话。虽然外国进来的稀罕宝石确实很多。但翡翠是拥有独特颜色的宝石，在最高级贵族的首饰中也用得极多。况且这看起来有些年头了，反而更有韵味，再好看不过。但是作为老练的商贩，男人下定决心要坑这个看起来顶多十八岁的客人一把。

“其实比起这宝石……你好像更值钱啊。”
“什么？”
“从哪来的？花停村？”
“……不是。”
“我很久以前去都城见过一种叫黑曜石的石头。虽然主要是做武器用的坚硬石头，但打磨好了也能当宝石用。那比黑珍珠更透明清澈，但不凑近看的话又黑得深沉。你的眼睛就像黑曜石一样。”

不知不觉开始夸赞起外貌，那厚脸皮的话让在中顿时心情好了起来。但对在中来说，赶紧卖掉这宝石才是当务之急。从厨房偷来的点心早就吃完了，已经饿了两天了。手里只有这枚戒指，竟然只给十五两。叹了口气。但也觉得他的话可能也有道理。破旧村落女主人的戒指能值多少钱……虽然说是贵族，花停宫叫“宫”也是寒酸得很。这戒指也没什么特别的吧。

“大叔……再多给点不行吗？”
“这个嘛。看在你眼睛漂亮的份上我考虑考虑，”
“再凑近点看看嘛，好不好？”

脸凑过去灿烂一笑，让商贩不由得捂住了心脏。初见时就觉得这小子长得比男人妖媚，没想到凑近看更是美得不可思议。要是生为女儿身，怕是要把不少权贵都迷倒在石榴裙下。商贩咂着嘴，视线无法从在中身上移开。

“那……二十五两怎么样？”
“三十两。”
“给不了那么多。我不是说了吗。又旧又普通的宝石。”
“可是……那是我全部财产了。去都城还得要路费呢。”
“嗯，”
“拜托了……好不好？”

蹲着抓住商贩的手，在中嫣然一笑。老练不知道跑哪去了，商贩慌张地摸索着铜钱。

“拿着，拿去吧。”
“这些够去都城吗？”
“那……应该够吧。”

不知不觉扔给他五十两，在中这才松开手，再次笑得花枝乱颤。把钱塞进衣服里，瞪着圆圆的眼睛又问。

“往哪走能去都城？知道最近的路是哪条吗？”
“那……翻过那座山大概是最快的。天意山是连着都城的。不算太高，最近天气也晴朗，应该很快就能爬上去。”
“可是山……”
“别担心。我也翻过那山好几次，没什么山贼野兽之类的。是座又矮又平坦的山。”
“这样啊……”
“路上用那盘缠多买点吃的。晚上冷，买件厚衣服。话说你去都城干什么？”
“我也不知道。”

去那里做什么，靠什么生活，完全不知道。但至少比花停宫强吧。与其在那该死的监狱里凌晨起来扫地过一辈子，不如去个没人认识我的地方重新开始要好得多。

“那我走了。生意兴隆——”

得赶在太阳下山前去附近的集市多买点食物和衣服。虽然不知道这村子是哪里，但肯定不是花停村附近的村子。越走村子越大，生平第一次见到的陌生人的气息让人畏缩。但也回不去了。回去的话……大概会被打死吧。摇摇头赶紧跑了起来。

“傻瓜。”

在中一走，商贩藏起戒指嗤笑一声。这可是至少能卖一百两的好东西。真是个不谙世事的傻瓜蛋。不过……长得真绝。那身破烂完全配不上那张脸。商贩叼起烟斗，再次回想起刚才跑掉的那个男孩。

.
.
.

嘴里叼着一直想吃的花饺子，剩下的饺子用包袱包得严严实实。水也带足了，也没忘买涂满糖的油果。这些应该够了吧。在中披上刚买的厚外套，向天意山方向迈开了步子。

“啊……这个一个人好难系……”

披上厚实的外套想要系腰带，却怎么都不顺手。穿这种复杂的衣服时总是俊秀帮忙，在中自己什么都不会。最后只能放弃，胡乱把带子系上了。松松垮垮的样子很难看，但也没办法。这里没有俊秀。

肯定会火冒三丈吧。毕竟一句话没说就走了。但要是说要走，他肯定会哭着喊着要跟来。在中一点都不想跟俊秀私奔。那个古板的家伙肯定会不管自己干什么都在旁边唠叨个没完说这不行那不行的。不过……要是留封信或许会好点吗。


白色之恋人 第一幕 第十章

天意山正如商贩所言，并不高峻。大致平坦，没有碎石路，也难觅险峻的悬崖。然而一到晚上，在中立马就明白自己犯了什么错。他没买灯油。茂密的树木遮蔽了月光，几乎起不到什么作用。伸手不见五指的夜路本身就是恐惧。最终在中停下脚步，瘫坐在地。

“啊……怎么办……”

真的什么都做不了。要是有人在旁边，哪怕说说话聊聊天也能熬过凌晨睡着。原本温暖的天气一到凌晨就变得异常寒冷。裹紧外套缩成一团，也挡不住钻进衣服里的风。甚至不知道自己身在何处。后知后觉袭来的恐惧伴随着寒风渗入骨髓。树叶随风摩擦的声音，虫子的鸣叫声，小兽的脚步声……在花停宫里从未留意过的凌晨的声音，将在中推向了恐惧的深渊。

“俊秀啊……”

这才想起找他。像往常一样，在自己无能为力的时候。然而俊秀不在，自己也回不去了。这才意识到孤身一人是多么巨大的恐惧。特别是在这种漆黑的黑暗中。啊啊啊！感觉到手指碰到虫子的触感，吓得跳了起来。根本睡不着。以后这样的夜晚还要过几天呢。到底什么时候才能到都城。我是不是该回村子买灯油。但这路已经走了挺远了，什么时候才能再下去……无数个念头缠成乱麻，在脑海里搅成一团。

走吧。得走。得早一天到达。走一整晚应该能到吧。再大的山只要有开始就有结束，别停下继续走。所有的事都等到都城再想。就算看不见，路就在脚下，别犹豫。

用手在空中摸索着，发疯似地走着。必须要走的念头与犹豫交织，脚步总是踉跄。随着时间流逝，凌晨的声音听得越发清晰，眼泪止不住地流进嘴里。恐惧和寒冷让牙齿咔咔作响，浑身的鸡皮疙瘩怎么也消不下去。当初被赶到库房和不知名的人挤在狭窄房间里睡觉时也没这样。那时我有躺的地方，透过窗棂照进来的月光像白天一样亮。外面，孤身一人，竟让人如此恐惧，连思考的能力都被抹去……

“啊啊啊——！！！！”

走到哪里，走了多远，全然不知之时……在中尖叫着滚落下去。看不见的路边似乎有个浅崖，在中不停地滚落。踩空的脚已经失去知觉，新买的外套被撕裂，后背露了出来。乱七八糟横在那里的尖锐树枝划破了脸，划破了干瘦的手臂，划破了背。痛感在滚落的瞬间就被遗忘，在中失去了意识。

* * *

“老爷！请出来一下！！”

临近中午，俊秀的父亲正在后院踱步。担心着自从在中消失后便绝食卧床不起的儿子。本以为随着时间流逝会好转的俊秀的状态，却随着时间加重了。担心这样下去会不会得病，叹了口气。婚期推迟了，宫里对俊秀的身体状况极其敏感。是独子，也是曾经深信比谁都成熟的孩子。没想到仅仅因为一个男孩子就几乎放弃人生躺在床上起不来，这该如何是好……

“什么事，”
“都城来信了！”

就在这时传来了下人急切的声音，说是都城有人带来了重要的口信。都城的口信。疑惑地歪了歪头，走向前院。

“大人，别来无恙。”

看着那熟悉的面孔，惊讶地跑了出去。一个男人坐在红色华丽的马鞍上。他一看到俊秀父亲便笑着打招呼，下马迈着自信的步伐走来。俊秀父亲虽只是小村官僚，但在都城有不少熟人，常有往来。这男人是他在都城结识的贵族，是侍奉天意国大丞相的重要人物之一。不知为何会来到这偏远之地，俊秀父亲深深低头行礼。

“大人怎么会来这偏远之地？听说朝廷正忙……”
“大丞相亲自派我来的。有事相商。其实我马上就得走。您也知道朝廷不稳，丞相事务繁忙，我片刻也离不开。我此番下来，是为了转达丞相的请求。”
“请求……不敢当，还是请到厢房一叙。马上备茶。”
“也好。”

虽同为贵族，但丞相与俊秀父亲的级别有着天壤之别。那位是在皇帝身边进言的天意国最高贵族，而这男人是在那位丞相身边侍奉的高位之人。这般大人物造访花停村极其罕见，脑子里乱成一团。丞相的请求。那位素昧平生的大贵族到底有什么请求要特意派亲信过来……

.
.
.

“若是小公子的话……”
“您也知道，丞相大人有三位公子。其中小公子是正室夫人老来得子，丞相格外疼爱视为掌上明珠。但因早产，自出生起身体便不好。”

天意国最高掌权者大丞相有两位夫人，一位是正室，一位是早年纳的妾。大儿子和二儿子是庶出，最后的儿子据说是正室夫人年纪很大才生的。听说长得最像丞相，心性特别善良，独得父亲宠爱。但因身体孱弱，鲜少在公开场合露面。都城“炫”的天香街沈家的小公子……

“特意从国外请了名医诊治，虽无大病，但因体弱常年卧床。最近一位名医建议，不如让公子去幽静闲适的乡下疗养。”
“疗养……吗？”
“您也知道都城繁杂喧嚣。近年更是如此。除了宫内，也没什么散步的好去处。况且公子讨厌都城。总说像被关着，脸色郁郁寡欢……不如去空气清新、闲适的乡下疗养，四处走走，对心境也好。”

这樱花茶无论何时喝都香气袭人……都城很难喝到这种茶。男人笑着放下茶杯。他说马上要走，连茶点都拒绝了。

“在寻找疗养地时，我推荐了这里。花停村。这里比都城安静得多，特别是这个季节不是很美吗。我以前也曾去过花停村那著名的白花坡，至今难以忘怀。”
“那么……是说要把小公子送到花停村来吗？”
“其实没过多久就要到了。我之所以亲自前来，也是为了替丞相大人转达歉意，没等到回复就先把儿子送来了。若是能亲自来自然最好，但这身子实在是忙，”
“这……宫里连像样的住处都没备好，这里破旧简陋，并没有能让丞相公子居住的华丽房间。”
“公子讨厌华丽。况且会从都城把所有家具都运来，无需特别准备。”

花停宫里虽有几间空置的客房，但恐怕还没打扫干净。急切之下连忙吩咐几个下人去打扫房间。丞相的儿子，那是贵族中的贵族。花停村几乎没来过这种人。慌张与惶恐交织。若是如此，岂不是能与丞相结下人脉？

“况且……花停村不是还有大人您在吗。我说是相熟且德高望重之人，丞相听了也放心，很是满意。公子一定会非常喜欢花停村的。而且我听说大人也有一位公子。与公子年纪相仿，岂不是再好不过。”
“啊……犬子，”

遭了……偏偏这种时候魂不守舍。咂着嘴想起了俊秀。今天之内无论如何都要让他从床上起来。总不能在丞相公子面前一副半死不活的样子行礼吧。

“大人的公子定是学识渊博、心胸深厚的少爷。若能与丞相公子结下交情，日后定有好事。”
“那是我的荣幸……只是担心公子会不会嫌弃这里太破旧寒酸而失望。”
“别担心。花停村是个足够美丽的地方。作为疗养地再合适不过。”

往后这安静的花停宫要热闹了……既然是安静心善的公子，应该不会出什么大事。况且现在花停村最大的麻烦在中也消失了。若能结下善缘，日后儿子的仕途或许也能沾光。

“那就此告辞。万事拜托了。并不会叨扰太久，希望您能宽心。”
“哪里的话，我们会竭尽全力侍奉公子不让他感到不便，请放心回吧。”

若是几天后到达，那从现在起哪怕熬夜也有堆积如山的事要做。最重要的是让俊秀打起精神来。毕竟要在近处侍奉丞相公子的人是俊秀。

* * *

“醒了吗？”

过了多久呢。睁开眼时，不知今夕何夕。温柔的声音唤醒了他，看到了一张陌生的脸孔。躺着的地方很狭窄，却极其华丽。有生以来第一次见到如此华丽的纹样和装饰。花停宫里最华丽的女主人的房间都无法与之相比。哐当……这是什么声音。想起身却动弹不得。

“啊……”
“别动。伤得很重。像是从矮崖上滚下来的，虽没骨折，但满身都是擦伤。已经处理过了，伤口很快会好的。”

极其温柔的声音。而且虽是初次见面，却是一张非常慈祥的脸。到底是谁。说不出话来，吞着口水润了润干枯的嘴。因为口渴皱着眉，用口型勉强说了声“水”。

“口渴吗？早说啊，这有凉水，喝吧。还需要别的吗？”
“……”
“啊，现在说话还困难吧。在身体好点之前好好休息。这是我的轿子里。虽然挤了点，但这有一个人躺的空间别担心。正在赶路，附近没有合适的歇脚处。”

轿子里……世上竟然有这么大的轿子吗。大口喝着男人递来的水。喝了凉水感觉嗓子通了。如男人所说，手臂上满是擦伤。突然害怕脸是不是也伤了，小声说了句“镜子”。

“镜子？”
“……”
“这里没有，不过别担心。脸上没受什么大伤。额头虽然破了点皮，但涂了好药，很快就不留痕迹了。”
“……”
“看你头发短，是行过成人礼的男子吧。刚看脸还以为是个年幼的小姑娘。”
“是……”
“嗯？”
“是……谁。”

听到在中的问题，男人咧嘴一笑，帮他把头发拨到后面。虽不知是谁，但肯定是个身份显赫的贵族。而且穿着比俊秀拥有的最华丽的衣服还要高级华丽得多的衣裳。那贵族特权般层层叠叠略显厚重的衣服吸引了在中的目光。紫色锦缎上用黑线绣着芦苇的外袍宽大得足以包裹住在中还有余。栗色的圆眼睛给人温柔温暖的印象，但整体面容略显虚弱。咳咳……咳嗽着的他皱了皱眉，随即微笑着塞给在中一个点心。

“饿了吧，吃点。睡了一整天呢。看着还小，去哪啊遭此横祸。”
“……去都城，”
“都城？那复杂吵闹的地方去干嘛。我就是讨厌那里才要去远方呢。”
“离开……吗？离开都城？”

那岂不是说这轿子正在远离都城。惊讶的在中一起身，背上便传来一阵刺痛。

“别勉强。怎么，不能离开都城吗？”
“我正在去都城的路上啊……！不能远离啊……”
“可你这身子现在哪也走不了。我也身体不好，你看你也是弱不禁风的。好好歇着。马上就让轿子停下让你出去。这山空气好，附近溪流也多，我很喜欢。”

山……那就是说还在经过天意山吗。男人打开了轿窗。卷起装饰着珍珠和玉石的帘子，外面的风景映入眼帘，视野变得明亮。现在似乎是早晨，苍翠茂密的树木与凌晨不同，美不胜收。凌晨看到的古树简直怪异至极。

“是天意山……吗？”
“很清楚嘛。路过天意山时发现了倒在那里的你。下了天意山，再过几个村子就能到目的地了。”
“可是我要去都城啊……”
“没办法不是吗。带着病体重新上路只会让你自己受苦。听我的。”

声音虽温柔却有力。而且从他身上感到一种不可抗拒的高贵。拥有如此华服和巨大轿子的人必是高位贵族。

“是都城的……贵族吗？”
“怎么，看着像吗？”
“……”
“这轿子确实格外华丽。我从小想骑马，但身体不好，若不是这种轿子没法到处旅行。”

咳咳，接着又是几声短促的咳嗽。该躺着的好像不是我而是那个人吧……

“你叫什么名字。”
“在中……。”
“姓呢？”
“没有。”
“……为什么？”

这不是不问自知的问题吗。莫名心里不痛快，闭上了嘴。但这男人却一副真不知道的表情再次问道。

“平民没有姓吗？我听说有的啊，莫非是贱民……”
“才不是贱民呢！！”

被尖利的声音吓了一跳，停下了问话。从没有人对自己这么发过火。从小身体弱，无论做什么人们都笑着包容，怕摔着怕倒了战战兢兢地在旁边给予过度的关心。加上天性善良，也没对别人发过脾气或烦躁。不知自己做错了什么，用抱歉的表情打量在中的脸。

“身体不好别大声说话。我也不是那种轻蔑或无视贱民的贵族。只是……”
“没爹没娘就没有姓。行了吗？”
“啊……”
“别做出那种抱歉的表情。贵族本来就不懂抱歉。连这种理所当然的事都不知道，看来真是个大贵族，真不知道为什么要跟个卑贱的人挤这么窄的轿子。”

叽叽喳喳的样子莫名觉得新奇，只是看着。刚才还一副要死的脸连话都说不清找水喝。才过了多久就噼里啪啦顶嘴。挤得要死的轿子……这可是宫里最大的了。本来不想要的，父亲非要坚持才坐的。当然，没带着庞大的随从队伍去疗养已是万幸。打着大贵族儿子的名号炫富最讨厌了。

“是啊，没姓的在中啊。我是都城炫的天香沈家的小儿子。名字叫昌珉。昌盛的昌，玉石珉。”
“别问我名字的汉字是什么。我不识字。像蚯蚓爬一样的汉字最讨厌了。”

哈哈……表达真有趣，昌珉笑出了声又开始咳嗽。真的像要死的人一样。怎么那样咳个不停。脸色苍白……

“那我给你起个吧。”
“啊？”
“说你名字的汉字。就算没姓，也不能没个意思吧。”
“啊……”

意思的话，俊秀曾给起过。写下存在的在，中间的中，说是简单的汉字让记住。那时正是俊秀逼着在中学习的时候，记得当时发着脾气把纸撕了。昌珉苦恼了一会儿闭上眼，随即开朗地笑着开口。

“有个特别适合你的。清澈的‘渽’，中间的‘中’如何。你的眼睛虽漆黑，里面却像空无一物般清澈。”
“……无所谓。反正也用不上。”
“手心给我。”
“啊？”

再次要求下，昌珉拉过了在中的手掌。然后在不算大的白皙手掌上用手指写下字。这是清澈的渽……这是中间的中。慢慢写下的手指弄得痒痒的，不由自主笑出了声。在中一笑，昌珉盯着那笑脸看，没有放开握着的手。

“要是没有想去的地方，给我当个旅途说话的伴如何。”
“可是我要去都城，”
“不会待太久。适当疗养游玩一阵就会回都城。那时和我一起去不就行了吗。”
“……”
“那时我会准备更大的轿子，嗯？”

在中犹豫了片刻。虽然想早一天去都城，但这男人的提议也不赖。这极其华丽规模的轿子。还有跟穿着生平未见的华服的大贵族在一起，对自己不会有坏处。而且不是说会回都城吗。如果合这男人心意，回到都城能谋个好差事，说不定能过上安逸的生活。

“……好。”
“行，那就成了。我剩下的路也不无聊了。身子还不舒服吧，躺着吧。到了附近的溪边叫你。”

听了昌珉的话乖乖躺下的在中，感受着轿子的颠簸，直勾勾地盯着昌珉。天香沈家。好像在哪里听过……是了不起的贵族吗？我认识的贵族可没这么慈祥。

“本来就这么善良吗？”
“什么话？”
“我是说把初次见面的人救起坐轿子，还闲聊着到处逛，是这么多情的人吗。”

尽管在中语气略显冷淡，昌珉却摇着头回应。

“因为闭眼的样子很漂亮，所以好奇睁眼的样子是什么样才载的。怎么，不行吗？”




白色之恋人 第一幕 第十章

昌珉的饮食是一日三餐，少食为主。最终还是拒绝了父亲让走大路的建议，选择了山路。他想享受幽静古朴的森林。因此他带的下人们不得不日夜行走在崎岖甚至泥泞的山路上，但昌珉和其他贵族一样，并不会在意这些琐碎细节。他半开着轿门，想享受与都城截然不同的充满活力的空气和绿色的盛宴。

“豆腐里有肉味，真神奇！”
“我不怎么喜欢吃肉，所以常吃豆腐。软得多但味道很像吧？”
“还有这么好吃的蔬菜也是第一次吃。本来最讨厌草之类的……”
“这个也尝尝。”

他真的是个了不起的贵族。在中再次感觉到。在山中找到平坦地带的下人们忙着准备饭食，这期间昌珉和在中只需在周围闲逛休息即可。昌珉在溪边洗脸时，周围足足围了五个下人。将香油掺入水中涂在脸上，接过他们递来的毛巾擦拭。生怕水溅到，周围的人视线一刻不离昌珉。俊秀也没这样。他虽然也是贵族，但比起使唤下人，总是用拜托的语气……对他来说，使唤下人的姿态如同呼吸般自然。

吃饭更是如此。反而烹饪蔬菜更费功夫。拌得清香的野菜和不干不稀的白饭，温热可口。肉类不多但桌上看起来华丽，是因为每道小菜都精心制作，色泽鲜艳。而且那末端精工雕琢的银勺是生平第一次拿。在花停宫，贵族也不用银做的勺子。饭后还有和冰块一起冻着的清凉水正果作为甜点，还有这季节罕见的水果。

“这样的旅行还算能接受。明明是山里却什么都不缺。”
“父母对我的饮食格外上心。从小身体不好，别说吃的，穿的、睡的地方如果不合心意，根本不让我靠近。其实我不太喜欢这种特殊待遇。”
“原来贵族是这样的啊……”

想起了在花停宫的俊秀。同样是贵族，俊秀和昌珉有着天壤之别。从衣着到饮食，再到随从的规模。统治花停村的他们明明也是能使唤自己的人，但看了昌珉，觉得他们简直就是跟庶民差不多的寒酸贵族。真正的贵族应该是这样的吧。吃饭时为了不让衣领碰到碗，旁边就有下人帮忙提着袖子。

“伤口还没好洗澡不太行……换身衣服如何。那衣服太旧太破，配不上你。正好我有很多适合你的衣服，挑挑看。”

走到两匹马拉着的轿子旁，打开了古色古香的螺钿箱子。里面装满了难以言喻的华丽衣裳，清一色淡雅的色调绣着精美的花纹。天哪……俊秀的那些衣服跟这比起来简直土气陈旧。在花停村从未见过这种衣服。哪怕是在据说进货最快的集市，也没见过这般梦幻的色泽。

“干嘛那么惊讶地站着？”
“您是……地位很高的贵族吗？不然怎么会有这些……”
“不是我地位高，是我父亲。”
“天香沈家的话我也好像听过，”
“也就是说……我父亲是，”

昌珉顿了顿。如果说是丞相，好像显得像是在炫耀的书生。在这个漂亮男孩面前，不想有任何一点让人讨厌的地方。

“在皇帝身边进言。也是在最前面解决朝廷问题的人。”
“皇……帝？”

听到皇帝二字，全身僵硬。皇帝难道不是统治这天意国的神吗。对在中来说，皇帝几乎等同于神。天意国虽是弱小国家，但皇帝是万民之父、统治者。国庆日中最重要的不也是皇帝诞辰吗。父亲竟然是侍奉在那样如同神一般的人身边的人。

“我父亲是天意国的大丞相。听到天香沈家的名号还一脸茫然的孩子，你还是第一个。”
“……”
“别用那么惊讶的表情看我。我和父亲不同。对权力没贪念，对政治也没兴趣。我只是个因为身体不好去远方疗养的普通贵族罢了。希望你像刚才那样轻松地对我笑。”

现在站在我面前的这个男人……是这国家大丞相的儿子。也就是说是我国最高贵族家族的子弟……在中说不出话来。虽然想过是大贵族，但没想过是“最高”。那样的人竟然会照顾昏倒生病的寒酸孤儿吗。看在中僵着脸发呆，昌珉尴尬地笑了笑，把衣服塞进在中手里转过身去。

“我不看，换上喜欢的衣服吧。”
“……”
“那个，我觉得你穿白色会很漂亮。你适合白色。”

* * *

——天意国地位最高的贵族是谁？
——大丞相啊。皇帝最亲近的人。总是在身边进言、明智处事的人。去都城有条最繁华的天香街。大丞相就住在那里。
——那样的人……真的很了不起吧？
——是和我们生活在完全不同世界的人。
——俊秀你，没有那种野心吗？
——……没有。

想起了和他的对话。俊秀说过。是生活在完全不同世界的人。他们是拥有左右一个国家力量的掌权者，那种特权是上天赋予的。但俊秀却笑着说，自己作为花停村官僚的儿子出生，只要和你在一起就足够了。

那个说着生活在完全不同世界的人，现在正带着自己。简直无法相信。在中勉强系好最里面的衬裤，披上第二层衣服倚在树上。透过树丛看到了华丽的队伍。我现在……正受着大人物的保护。被困在花停村时想都不敢想的事。在中第一次感觉到了手中仿佛抓住了渴望的某种东西。

.
.
.

“少爷，”
“嗯？”

昌珉回头时，在中正从树后探出头看着自己。

“穿衣服的程序太复杂了……”
“啊，派个下人过去吗？”
“不用。少爷帮我。”

啊……从没帮人穿过衣服。昌珉干咳着走向在中。穿着露出肌肤的衬裤，在中把层层叠叠的白色衣服递给昌珉。

“背上有结。只要系好就行。贵族的衣服复杂又不便，我这种人很难穿好。”
“我竟然没想到这个……”

这……是这么弄的吗，昌珉嘟囔着开始系带子。总是别人帮穿衣，自己帮别人还是头一遭。而且竟然毫无顾忌地过来让帮忙穿衣服。远离都城生活的人都这样认不出大贵族、天真地靠近吗。即便如此也不讨厌，努力地系着带子。

其实总是忍不住抬头偷看衬裤里面。住在都城时虽然出门不多，但多亏了多嘴的下人们，常能听到附近贵族的传闻。据说都城著名贵族流行养男宠。厌倦了女色的男人们，支配着虽同性却比女子更美的男子，以此体验更大的快乐。那时皱着眉无法理解，但看到在中后，重新想起了那些话。

“少爷……系那么紧我没法呼吸了……”
“啊啊，抱歉！没事吧？”

看到在中痛苦的表情，像犯了大罪一样低下了头。这是怎么了。不过是个迷路的男孩。昌珉为了掩饰不断发烫的脸，低着头甚至露出了脖颈，慢慢系着结。如昌珉所说，在中选了白衣。杏色的椭圆花纹像斑点一样晕染在各处，是一件美丽的衣服。

“啊……！少爷，轻点……”
“又系紧了吗？这……那个，我不习惯这个……”
“没关系。实在困难的话叫别的下人来，”
“不，不用！我来弄。你就别动。这个……那个，比想象中难啊。我以为只要系带子就行……”

感觉到身后窸窸窣窣掀开衣摆到处摸索的手。啊……不是这里，生平第一次干伺候人的活，昌珉慌张地干咳起来。

“那个，少爷……为什么要老是脱啊？”
“什么？！我没那样！？咳咳……我，我是……咳咳！”

在中回头一问，对上视线的昌珉脸红得像熟透的虾，挥着手开始剧烈咳嗽。一旦开始就停不下来，最终周围的下人跑来递水，小心地拍着背。

“没事。呼，都退下。”
“少爷。太阳要下山了，赶紧启程吧。虽然慢走是好，但这长途跋涉对牲口来说太苦了。”
“是啊是啊……这就回轿子，准备着吧。”

止住咳嗽后，昌珉擦着冷汗呆呆地看着在中。视线无法从那圆圆的漆黑眼睛上移开。不知分寸地耍赖的样子也不讨厌。是啊……虽然在都城住了很久，但从没见过这般绝色。

“要是后面的结太多不方便，有些系在前面也行。成人礼那天穿衣服时就是那样弄的。”
“啊……”

昌珉点点头走向在中身前。感觉越来越像个傻瓜。从没在谁面前这么慌张过。为什么无法堂堂正正抬起头，总是想低下去。虽然身体孱弱，但大贵族的自尊心可是一直带着的。

“……白色很适合，你。”
“少爷不是说这个颜色适合嘛。”

直率又动听的声音，昌珉微微抬眼视线落在在中的脸上。一和自己对视，在中便灿烂一笑，眼角下弯。

这一刻想要拥有彼此的心情是一样的。虽然理由各不相同。

* * *

“你是打定主意要当个废人了是吧。”
“……”
“还不如像贴在床上似的躺着的时候强。这回是耍酒疯吗……！”
“别管我……”

儿子的模样简直没眼看。大白天房里酒气冲天。趴在桌子上的样子跟醉酒的乞丐没两样，打湿衣襟的肯定是喝漏的酒。肯定是凌晨睡不着开始喝酒一直喝到现在。想到这血就往上涌。颓废也要有个限度。在中走后，俊秀一次都没拿起过笔或剑。在房里大哭大闹发疯，累了之后干脆摆明了要糟蹋父母的心。

“你是打算给家里抹黑到什么时候！！你眼里根本没有这个可怜的娘是不是……？我为什么要因为见不得下人而羞愧地转过头去！”
“……”
“丞相的小公子没几天就要到花停村了。说是走天意山，现在大概已经到了附近的村子。”

把散发臭味的酒瓶扔出窗外，俊秀母亲扶起儿子。看着那毫无焦距的眼睛心痛不已。看着儿子这般毁掉的样子现在也成了生活的一部分。自从在中走后，一次都没见过他清醒整洁地站着。这种废人行径到底要持续到什么时候。我儿子什么时候能回来。

“那是对你有益的人。结下交情多好。大丞相和我们是完全不同的贵族。我们在他们面前跟庶民没什么两样。你到底仗着什么这么胡闹……万一小公子因为你这幅德行感到反感要回都城，我们的面子往哪搁！！”
“没兴趣……”
“俊秀啊！！！”
“求您别管我了！！！！”

被儿子突然拔高的声音吓了一跳，她向后退去。从未见他用这么冰冷的眼神看过自己。在中对俊秀来说竟到了这种地步吗。重要到能改变儿子眼神的地步吗。她实在无法理解。为什么会被那种有着妖媚眼睛的男人迷得魂都没了……

“……在中啊，”
“耍什么酒疯，”

俊秀醉眼朦胧地晃着向前迈了一步，随即直挺挺地倒了下去。受惊的她跑过去摇晃儿子，但俊秀毫无醒来的迹象。到底该怎么办……甚至绝望到想把那个不知逃到哪里的在中再抓回来。突然害怕他是不是打算就这样放弃生命。谁能想到我儿子这么脆弱，这么傻。

“那孩子不在了。”
“……”
“以后也不会有了。你这辈子再也见不到在中了。”
“……”
“除非那孩子自己走回花停村。”
“……”
“但那是不可能的。”

那孩子不在了。在中不在了。那句话如同谁的指甲在俊秀心上划下伤痕，残忍地压迫着快要裂开的头。呜啊啊……看着发出哭声哽咽的儿子，她狠下心扶起俊秀的肩膀。然后几乎是拖着他走出房间，走向连接后廊的木制浴桶。浴桶里只孤零零放着一个水瓢。以前洗澡前总是叫下人烧水等到冒热气。但现在儿子需要的不是热水澡，而是冷水。

哗啦，冰冷的水柱猛地泼在俊秀身上。盛了一瓢冷水泼在儿子身上的母亲，把儿子塞进浴桶，不停地倒冷水。

“在清醒过来走出这里之前就待在里面。不管你是冻死还是病死我都不管了。为了区区一个男孩子忘不了变成废人，还不如死了算了！！你以为你死了那孩子会回来吗？！你以为你死了在中会捶胸顿足为你哭吗？！那孩子眼里根本没有你！所以才一句话不说就逃跑了不是吗！！”

把瓢扔在倒在浴桶里瑟瑟发抖的儿子身上。再也不想看那副样子。坏家伙，不孝也有个限度。

“过几天大丞相的小公子就会到花停宫。到时候和父亲一起去迎接，好好侍奉。如果到那时还没这副鬼样子，我就不再叫你儿子。记住娘的话。”

冷水如同武器，将毫无防备的俊秀身体各处冻结。全身抖得浴桶都在晃动，俊秀咬紧牙关头靠在浴桶上闭上了眼。

想起了在这个里面和你一起洗澡的日子。那时的你生气地对我说。别用和村里人一样的眼神看我。如果那时我没有欺骗感情而是抱了你会怎样。就算你讨厌，就算你哭，如果我任性一回会怎样。那样你就不会走了吗。那样你……就会成为我的人留在我身边吗。这十七年来我到底都干了什么。连一直在我身边的你的心都没抓住最终错过了，这种蠢样真想去死。

* * *

“快下来！再高就危险了！！”
“那是少爷上不来才这么说的，在上面看一点都不高！”
“啊……我怕你掉下来不敢看了，快下来！！是命令！！”
“不要！”

傻眼地看着咯咯笑着爬得更高的在中的袜子脚。都说是命令了……贵族下令就要听从是法则。难道这孩子是连这种理所当然的事都不知道长大的吗。还是周围完全没有贵族所以不懂礼数才对我这么放肆。旁边一脸更慌张表情抬头看在中、大喊大叫的老仆嗓子都哑了。你这家伙！！竟敢无视大丞相公子的命令连看都不看一眼，该死的家伙……！！雷霆般的怒吼震天响，在中却连眼睛都不眨一下。

“我要扔了，接好！！”
“嗯？什么？”

在这深山里扔什么。昌珉惊讶地抬头看，在中笑着胡乱扔下来红红的东西。下意识接住，是快要熟透裂开的李子。

“在中啊！！李子的话轿子里多得是……放在溪水里冰镇一下吃的话……”
“那个又酸又涩！这个肯定更好吃，你就乖乖接着吧！！”

让闭嘴接着扔下来的李子。又一次傻眼，昌珉下意识地接住嗖嗖扔下来的李子。后来速度加快，现在不管在中往哪扔都能接好。看着左右移动的昌珉，周围的下人们难掩不安。平日里不太动的昌珉不知何时会再次晕倒，让他们坐立难安。但昌珉看起来并不怎么吃力。反而后来一脸有趣地忙着接李子。

“有多少个？”
“足有二十个！！这就够了快下来！！”

大步流星爬上树的在中，也大步流星地下来了。像蜘蛛一样张开双臂双腿抓着树枝踩着树干的样子很是神奇。因为撩起长长的衣服爬树，白花花的衬裤直接露了出来，让人不知道眼睛该往哪放。

“再扔一个接好！！”
“还要扔什么！！！！！”

快下来的时候看着昌珉满脸通红地笑了。昌珉习惯性地聚拢双手准备接李子，在中笑出声，直接跳进了他的怀里。

“接得真好！！！”

受惊的不止是昌珉。周围坐立不安看着的下人们连声音都发不出只能捂住嘴。无视命令不由分说爬上树，像扔东西一样把李子扔给丞相公子，现在又让人接住直接把自己身体扔下来。然后说的话是“接得真好！”。哪有这种孩子。

“这疯小子……！”
“哈哈哈哈……！！”

在震怒的老仆冲向在中之前，昌珉先爆发出笑声。从未见过常年卧床的少年笑得这么大声，周围人谁都没敢呵斥。昌珉抱着在中笑出声，双手摸着在中的黑发，轻轻抚摸脸颊。

“可爱死了……真的，”

.
.
.

在中摘来的李子如他所言酸甜可口。和从远处带来变得软绵绵的李子味道不同。甜汁直流，连核周围的果肉都甜美的果实一口气吃了好几个。两人手指染黄吃得正欢，往颠簸的轿子外吐着皮擦着嘴角。

“爬山什么的本来最讨厌了，舒服地旅行倒也挺有趣。”
“为什么讨厌山？”
“在被山包围的村子里住十几年试试。烦都烦死了。”
“也是……人总是憧憬自己没有和没见过的东西。都城虽然也有很多山，但因为街道太大太宽，既看不清，找去的路也复杂。”
“现在去的是什么地方？少爷疗养的地方。”

说起来这轿子。说是要去哪里来着。除了单纯知道是少爷的疗养地之外一无所知。现在下坡的路看起来有点眼熟……

“我没说吗？”
“啊？”
“花停村，知道吗？我正在去那里的路上。”

……哪里，什么？没来得及察觉脸色煞白的在中，昌珉笑着继续说。

“听说是个非常美丽的地方。地图上都没怎么标注的小村落……打算在那里的官僚家住一段时间。”




白色之恋人 第一幕 第十一章

眼睛、鼻子，还有脸颊都哭得通红，肩膀一抽一抽的在中，被哄了一个时辰。第一次哄哭泣的人虽然有些生疏，但昌珉尽可能用温柔的声音拍着他的肩膀，那原本响亮的哭声也渐渐小了下去，如今只剩下屏息的抽泣。像石榴籽一样红润的嘴唇因为眼泪肿了起来，微微颤抖。在中把脸埋在昌珉递过来的手帕里，勉强挤出了奄奄一息的声音。

“我绝对不会回去的……”

昌珉做梦也没想到在中是花停村出身。更不知道他是从官僚府邸花停宫逃出来的下人。因为很难想象这样一个大胆又泼辣的小鬼会在谁手下做着厨房里的粗活。只以为他是个普通的平民孩子，为了想去都城而随便折腾这没爹没娘的身子才出了事。这孩子说他是从那里逃出来的。说自己是个从出生起就被扔在花停宫门前的可怜孤儿，因为得不到主人的疼爱受尽折磨，最终在一个凌晨逃出了村子，哭得撕心裂肺。

“你知道被打得快要死掉是什么感觉吗……？”
“……”
“你知道吃着干瘪枯黄的烂菜叶有多悲惨吗……？”
“……”
“你什么都不知道。什么都不知道就别跟我说什么一起回去这种话……”

在中那所谓悲惨生活的日子，其实仅仅只是在逃离花停宫前那短短几天。在那之前，他反而过着比其他平民都要富足得多的生活。在俊秀的庇护下，穿着好衣服，吃着好食物。在好的床上想睡就睡，想玩就玩。成人礼那天穿着比官僚儿子还华丽礼服的人不也是在中吗。但在中早已不记得那些特权了。只有那差点打死他的残酷鞭打，那破旧潮湿的库房，以及因酷热晕倒时的狼狈，像走马灯一样在脑海里挥之不去。

让我回到那个该死的花停村，回到那些把我关起来的人所在的花停宫……为什么我的命就这么苦。刚以为遇到了能保护我的大人物，竟然发生这种荒唐的事……！

“可是除了那里无处可去啊。消息应该已经传到花停宫了，为了迎接我应该已经做好了所有准备。况且这是我父亲亲自拜托的……嗯？”
“那少爷一个人去吧！！把我在这里放下不就行了吗！！！ ”
“可是……”
“停车！！！我死也不想回花停村！！！不去！！！！”

少爷，没事吧，轿子里吵吵闹闹的，担心的下人们敲了敲窗。昌珉说没事让他们退下后，叹了口气。也不是不能理解在中的心情。若不是厌恶到了极点，那小小的身躯怎么会在凌晨独自逃跑。当然，贵族家的下人不告而别偷偷逃跑是违法的。但他丝毫没有想问罪或严惩在中的想法。从一开始，他就无法对在中发火。那张白皙的脸庞让昌珉变成了这样。

“你一个人怎么去都城……我不是说了吗，和我一起在花停村待一阵子，日后一起去都城。”
“我在那里活了十七年。多待一天都觉得恶心！！你知道我在那里挨了多少打吗……？带着那身伤干活差点累死……你什么都不知道！！！”
“……”
“停车！！！我不想回花停村再被那样毒打……呜呜呜……”
“谁说要打你了，”
“谁都能打我！！花停村所有人都讨厌我！！嘲笑我是个低贱的孤儿……你知道被人嚼舌根有多恶心吗……？我……我……”

又，又开始哭了。现在连擦眼泪的手帕都湿透了，昌珉只好用长长的衣袖裹住在中，温柔地拍着他的头。他说他十七岁。果然是刚行完成人礼的少年，比昌珉小三岁。与其说是弟弟，倒不如说是想一直放在身边看着的人，昌珉擦去他挂在嘴边的眼泪，嘘……安抚着他。

“和我一起回花停村吧。”
“都说不想去了，”
“如果至今为止在那里的记忆都不好……那和我一起种下些美好的回忆再离开不好吗。毕竟是你长大的故乡，如果留下的全是噩梦般的记忆，对你也没什么好处……”
“可是如果主人因为我逃跑又要打我，”
“我会拦着的。”
“……”
“我向你保证，谁也动不了你一根汗毛。”

真的能做到吗……？眨着还带着水汽的眼睛抬头看着昌珉。就像雨前的夜空，他嘟囔着，在在中的眼皮上亲了一下。

“你只要待在我身边就好。我会替你挡下所有的鞭打和呵斥。我虽然不太喜欢用权势压人，但存着等到必要的时候用用也不坏。如果是为了保护身边的人的话。”

你……能挡得住花停宫的大人吗？在中再次问道，昌珉反而笑了。这少年一会儿像什么都懂似的装大人，一会儿又突然变成了什么都不懂的孩子。这么生机勃勃、自由奔放的少年为什么会被全村人讨厌呢。昌珉实在无法理解。对自己来说，在中是给虚弱病体注入新呼吸的存在……

“你忘了。在天意国，比我地位高的贵族没几个。”

* * *

即使是成人礼那天，花停宫也没这么忙碌华丽过。几乎熬了一周的夜辛苦劳作的结果，似乎让主人很满意。打通了三间闲置客房的墙壁改成了一个巨大的别院，新买来的家具摆放位置也已经打扫干净。为了体弱多病的丞相之子，选了阳光最好的地方做卧室，还专门建了浴池。希望能合他心意……听说小儿子心性善良谦逊。但毕竟是天意国最高贵族，还是不能有丝毫松懈。

“去那边把柿子树的枝修一修。哎呀，你那衣服是怎么回事。怕碍眼，快去让你娘补补。”

从早就在院子里忙前忙后，什么都要操心，头发都要掉光了。女主人看着升至中天的太阳，急忙跑向厨房。

“虽说不喜食肉，但也不能完全不吃，做些适量的肉菜。辣的咸的都要去掉。还有听说喝完药总要找甜食，记得随时备好糖果。乳母去哪了！？”
“在，夫人。”
“俊秀，我们俊秀在干什么？该不会又在耍酒疯吧？”
“穿着礼服在书房呢。别担心。”
“那就好……”

浑身浇透了冷水的俊秀，在生了一场严重的感冒后才从床上起来。虽然是一脸自暴自弃的表情，但好在不再像之前那样醉生梦死，或者整天哭喊着在中的名字了。真是万幸啊……丞相之子就要来了，总不能让他看到那副样子。女主人转身走向书房。

“俊秀啊，”
“是……母亲。”
“我儿子。这么打扮起来真像名门之后。要是早点打起精神该多好。公子到了你要在最前面伺候。”
“我知道。”
“真乖。午饭备好了，一定要吃。瘦了这么多看着让人心疼。”

穿着深蓝色薄缎礼服坐着的俊秀无力地笑了笑。吃什么心里都是空的，怎么可能不瘦。切身体会到了什么是自暴自弃地活着。手指摸着自己的脸颊，粗糙干涩。在这一日如三秋般缓慢流逝的时间里……感觉不关时间的事自己就已经老了。这样下去别说活不到一半就死了怎么办。

“丞相的小儿子比你大三岁。要恭敬但也要亲近些。听说他和其他大贵族不同，不摆架子心性也好。而且还没成亲。因为身体太弱……各方面应该跟你挺合得来的。”

虽然收到了今天大概会到的信，但希望别太晚到。晚饭凉了可就糟了，看起来很忙的女主人拍了两下儿子的肩膀便出去了。她的心思从花停宫的窗框到院子的篱笆，无处不在。呆呆地看着匆忙离去的母亲背影，俊秀又躺回了椅子上。

在中啊，你到都城了吗。若是能收到一张报平安的信，我的心也不至于如此不安……

* * *

一切都很熟悉。毕竟离开没多久，花停村的全景清晰地留在脑海里是理所当然的。破旧倾斜的平民房屋沿着花停街排列，远处能看到集市，因为忙着打糕煎饼，食物的香味一直飘散到深夜。被低矮圆山环绕的这个小村庄今天看起来格外忙碌。大概是为了迎接这位远道而来的贵客吧……

“大概知道为什么村名叫花停了。季节也是一方面，但在都城从未见过如此繁花盛开的地方……我那位认识的长辈对花停村的美赞不绝口，现在大概知道理由了。”
“到处都是花草树木，虫子也多……少爷过不了多久就会觉得无聊的。”
“空气比都城清新多了。父亲推荐这里做疗养地真是个卓越的选择。路上还遇到了意外的客人。”

昌珉塞给在中一块点心，微微一笑。与为了修路到处都是硬土路的都城不同，花停村四处野花盛开，肆意生长的树木如同一幅水彩画。村民们的衣着也与都城截然不同。简陋的衣服大多是用廉价低质的麻布稀疏织成，甚至能轻易看到有些女孩连上衣都不穿。

“那边——看到的就是花停宫。”
“哪里？”

昌珉为了看在中探出窗外手指指着的地方，凑近了他。白皙指尖所指之处，是一座被红色普通瓦顶环绕的宫邸。虽然与其他平民的房子截然不同，但在都城这种宫邸数不胜数。但看着那比任何人家都繁茂的花木充满活力的样子，昌珉似乎很满意，点点头催促轿夫。

“你说大家都讨厌你？”
“是啊……不，那个……也不是全部……”

越靠近花停宫，在中的心就颤抖得越厉害。其实最让他慌张的不是打他的女主人，也不是撕裂他耳朵的下人头目。是曾约定一起私奔、甚至送给他初吻的俊秀的脸，在这一刻才后知后觉地浮现出来。看到我会说什么。就算一见面就抓着头发扇耳光我也无话可说。肯定气疯了。呼……而且我还把那个戒指卖了。

“又，又来了。在那摆什么担心的表情。我都说我会处理好的。”
“不是……不是那个，”
“绝不会让你和其他下人住一个房间、干活的，放心吧。你不是从花停宫逃跑的下人，是我带来的客人。”

这男人为什么对我这么好。盯着那双温柔扫过自己脸庞的栗色眼睛。这人偶尔像幻影一样，让人忍不住想摸摸衣领确认。不敢相信真的有人在我身边。在皇帝身边做事的人的儿子正在照顾我。而且还这么温柔……在什么都不确定的未来里，在中唯一确信的一点是。昌珉拥有能颠覆自己人生的力量。

* * *

所有人都低着头。轿子外看到的风景很陌生。从未见过主人对谁把头低得那么深。在中只在花停村生活过，在花停村里这位大人地位最高。然而他在丞相之子面前也不过是个卑微的小贵族，在中感到一种莫名的快感。就像是在对自己低头哈腰的那种感觉。

“亲临这简陋之地，实在是不胜惶恐。大天意国尊贵的丞相公子，愿您一路平安。”
“都起来吧。信里没写吗？我有负担这种郑重拘礼的问候。”

苦力们小心翼翼地从轿子上卸下家具和行李。黑、红、蓝色的家具是在花停村从未见过的珍品。雕刻精细的柜子慢慢被搬进别院。这时才直起腰稍微抬起头的花停宫主人介绍了站在旁边的儿子。

“这是犬子。名唤金俊秀，才俊的俊，优秀的秀。比公子小三岁。今年刚行完成人礼。”
“那太好了。还担心在远处没个说话的朋友，以后不必拘礼，随意相处便好。”
“是，公子。”

行李差不多搬完了，下人们抓住木制的四个轿杠准备抬轿。昌珉示意先别动，让他们退下后，用沉稳的声音继续说道。

“有一件事想拜托。”
“是什么……？”
“在来花停村的路上，偶然带回来一个孩子。虽然是与我阶级不同的平民，但我特别宠爱这孩子。”
“啊，需要单独准备房间吗？”
“在那之前，其实听说那孩子是这花停村出身。”

什么……？惊讶的众人不由自主地抬起头看着昌珉。

“说是住在这花停宫的孤儿。因为犯了错偷偷逃跑了，想必各位应该知道。”
“……！！！！”

不仅是花停宫的主人，俊秀的脸也瞬间惨白，说不出话来。住在这花停宫的孤儿……偷偷逃跑的孩子……难道，

“过去的过错希望各位都能忘记。毕竟还是个年幼漂亮的孩子。当然不是说我要随意使唤花停宫的下人。如有需要我会给予相应的补偿，请不要再把那孩子当成花停宫卑贱的奴隶对待。”
“公子……那，孩子……现在在哪，”

俊秀的视线转向了轿子。哪怕现在立刻冲向轿子掀开帘子把里面的人拽出来，但双腿像钉在地上一样，只能咬着嘴唇。

“在中啊，出来吧。”

沙沙……昌珉话音刚落，轿子里白色的衣摆落在地上，一个黑发少年走了出来。在中……俊秀没能把话说下去，呆呆地看着那张脸。我，因为想念你，这些日子用眼泪洗身，用酒代替眼泪。在中啊……我的在中，你怎么会在这里。怎么会在那里面。为什么。

“这孩子会和我住一个房间。是我收留的孩子，谁都不许动他一根汗毛。”




白色之恋人 第一幕 第十二章

为昌珉新布置的别院很快就被新家具填满了。听说在都城很流行的红色蝴蝶柜美得无以复加。早已准备好的床上铺上了柔软的丝绸床单。从杉木柱子上垂下的淡杏色帷幔营造出高雅的氛围。触感柔软的地毯铺满了整个别院地面，在中光着脚在松软的地上走来走去，连连发出惊叹。

“那么喜欢吗？”
“都是生平第一次见的东西……”
“我在都城的宫比这还要奢华得多。一直不喜欢那里，我倒更喜欢这个房间。看窗外了吗。树木茂密深邃，仿佛在天意山旅行一样。”

树木什么的早就看腻了……在中抚摸着红色的蝴蝶柜，看到不远处走进来的女主人，吓得一哆嗦躲到了昌珉身后。

“晚饭备好了，一起用膳如何？”
“正觉得饿了呢。”
“不知合不合胃口……听说您主要吃素。”
“我没关系，也备些肉吧。你说你喜欢吃肉不是吗。对吧？”

昌珉的视线转向在中，在中慌张地点点头，观察着女主人的眼色。突然觉得挨过打的背一阵刺痛。她的眼神凌厉，似乎至今无法相信在中的存在。

“在中你单独吃。竟敢在贵族的饭桌上露脸。”
“没关系。不是说了现在不是花停宫的下人，是我收留的孩子吗。”
“公子，可是……！”
“一起吃吧。看什么眼色。”

拉过躲在身后的在中的胳膊，让他站在自己身边。那个曾叫嚣着让自己接住把身体扔下来的大胆家伙竟然缩成这样。看来在花停宫受的屈辱不小啊。昌珉咂咂嘴，摸了摸在中的头。

她无法掩饰不安。刚才看到了儿子的表情。面如死灰的俊秀连话都说不出来，像画上去的眼珠一样视线死死钉在在中身上。刚振作起来的儿子还没完全回神，那个曾把他变成废人的罪魁祸首又出现在眼前。怎么会发生这种荒唐的事。而且昌珉的表情，那温柔的表情分明在哪里见过。

是啊……我儿子看在中时的表情就是那样的。眼神就是那样的。

“别怕，出来。我不是说了吗。你什么都不用担心。”

* * *

气氛很微妙。凉飕飕的，像暴风雨前夜一样寂静，偶尔传来的笑声也冷冰冰的，让人浑身发冷。在中知道这诡异的气氛源自何处。正是自己的存在扭曲了空间的气氛。

“你说你喜欢鸡肉吧？咸淡适中，很好吃呢。”

谁看都能一眼看出来。大丞相的小儿子不只是宠爱在中，简直是彻底迷上了。亲自挑菜放在勺子上，还盯着他吃的样子看。而且在中笑着说好吃的时候，他也跟着笑，又给夹新菜。吃没吃饭不知道，女主人一脸不可理置信地看着这一幕。

“怎么不吃？很好吃啊——”
“……”
“咳嗽吗？给您倒杯水？”
“没事。那种事下人会做，你别管。”

笑盈盈地说着“怎么不吃”。差点没忍住把勺子摔出去，勉强忍住咬紧了嘴唇。这个下贱东西，这个妖孽正在羞辱我。竟然敢仗着在大贵族面前我不敢怎么样，在嘲笑我们。死不足惜的贱人……！！

“啊，如果在花停宫长大，和俊秀应该很熟吧。”
“……”
“和在中……”
“……”
“很熟。”

听到俊秀低沉的声音，在中放下了筷子。他现在非常生气。光听声音就知道。为了勉强压抑怒火，每一个字都咬牙切齿。

“所以……我以为他离开花停宫的时候，至少会跟我说一声。”

咔嗒……筷子碰到碗的声音格外响亮。什么都不知道的昌珉点点头，轻轻掐了一下在中白皙的脸颊。

“下人逃出宫其实是重罪。你运气真好。”
“我知道……”
“也别太垂头丧气。你还是生机勃勃、轻浮乱跳的样子比较适合。”
“我什么时候轻浮了？”
“一直都那样啊。再看，很少有人敢用那种生气的脸看我的。”

到底现在在我面前干什么。感觉嘴里有腥味，原来流血了。正擦着顺着下巴流下的血迹，被俊秀父亲发现吓了一跳。

“流血了啊！！”
“没事。”
“哪里破了吗！！这……”
“我会自己处理，您继续用膳吧。”

实在无法再待在那里，推开椅子站了起来。飘动的衣摆消失在厢房外，在中这才叹了口气放下勺子。

“没胃口吗？”
“是……”
“再吃点吧。一半都没吃到……”
“不要。”

分不清谁是贵族谁是低头的人。看着手忙脚乱把勺子塞给在中的昌珉，俊秀父亲努力平复着复杂的思绪。大概明白在中仗着什么又回到了花停宫。只要有丞相公子在，谁都不能再像以前那样把在中当成下贱人对待。

* * *

昌珉脸色苍白。大概是长途旅行太累了，饭后一直一脸疲惫地坐在书房里。在旁边用清脆声音聊天的在中，呼呼吹着下人端来的中药，亲自喂给昌珉。在这个像战场一样的花停宫里，能保护自己的只有昌珉。而就在旁边看着这一切的是俊秀。自从两人来到花停宫后，在中和俊秀一句话都没说过。就像走在即将破碎、裂痕锋利的玻璃上一样。在中装作若无其事，但每次感觉到旁边俊秀投来的视线，都会浑身发冷。

“身体有点累……吩咐下人把浴桶放满水。”
“我在旁边帮您洗吗？”

话音刚落在中差点尖叫出来。感觉到身后一只手搂住了腰。从后面靠近的俊秀粗暴地抓住了在中的腰。勉强闭上嘴瞪着俊秀。比起自己的眼神，俊秀的眼神更加凌厉。谁更生气彼此都心知肚明。

“不……那个，那种事别的下人做也可以。”
“但是我不想和您分开……！”

如果和你分开，不知道这男人什么时候会杀了我……！抓在腰上的手越来越用力，真的差点叫出声。非常生气。这段时间不知诅咒辱骂了我多少次。真的害怕和俊秀独处，在中抓住昌珉的胳膊，用恳切的眼神补充道。

“一定要我来。”
“可是……”
“不是约定好不让我一个人的吗！！”

那么不想和我分开吗，昌珉有些慌张地笑了，点点头看向俊秀。

“吩咐下人放水，这孩子会和我一起洗。”
“……”
“俊秀啊，”
“……”
“哪里……不舒服吗？”
“……没有。”

这一刻我该怎么办……用挂在墙上的装饰剑砍了你再砍了我吗。从未因阶级感到过绝望。在这个小村落里谁都不能对我下令。是啊，我至今为止活在多么狭小的世界里。在中你是对的。这花停村太小太破旧了。所以我第一次听到某人的命令无法违抗，这个事实既难以理解也难以接受。好累……好累啊……在中啊，你别对我这样……

.
.
.

我记忆中在中的身体小巧而美丽。成人礼那天最后见到的他的身体是神秘的白色。那身体如果湿了，其实会让人忍不住想触碰。就像用袖口不停擦拭弄脏的玻璃珠一样，想擦拭湿润的身体，想把那软绵绵的嫩肉握在手里。所以我的乳母警告过在中不要在我面前脱衣服。她也深知人的欲望就像发情的雄兽一样会在意想不到的瞬间发狂吧。

——那个……在中啊，真的可以吗？
——是。在我脱完进去之前请别看。绝对不行。

你也会那样吗……你看到在中也会像我那样吗……明明以为能看到那孩子隐秘部分的人只有我……明明以为能全部了解的人只有我……

哗啦，水声顺着风残忍地钻进俊秀的耳中。热气从门缝里漏出来，明明是凉爽的傍晚却浑身燥热。倚在为昌珉新建的浴室门前，俊秀久久无法离开。哗啦的水声……偶尔传来的笑声……窃窃私语声。原本都是只属于在中和俊秀两人的。现在变成了别人的，主角们在低语着自己不知道的故事。

别那样，为什么呀……都说别那样了，为什么呀……再也听不下去了那些自己不知道的故事。我在没有你的时间里，没有一刻是清醒地踩在地上。可是像奇迹般回来的你，却在别人面前脱衣服，把我忘了还在笑……我该怎么办，谁都不告诉我答案。




白色之恋人 第一幕 第十三章

“那个……叫俊秀的孩子。”
“是？”
“从小一起长大的话，像现在这样一起洗澡之类的也做过吗？”
“那个嘛……”

看着支支吾吾说不出话的在中，昌珉扑哧一笑，说了句算了，哗啦一声拍了下水。并不是没眼力见的人。从初见在中起就脸色苍白的俊秀，一整天视线都离不开在中。昌珉转头跟在中说话时，他的视线也总是向着在中。眼神凄惨阴郁得让人无法搭话。为什么他会用那种眼神看你呢……

“互相……喜欢过吗？”
“啊？！没有啊？为什么要说那种不像话的事？”

见在中吓了一跳摆着手，昌珉说了句不是便把头深深埋进水里。至今为止他的人生平坦无波。早上起来喝煎好的药，在下人的保护下待在都城的城里。整天做的事只有学习和读书。还有在庭院散步或欣赏名画。虽没觉得人生无聊，但也并不觉得活着有什么乐趣。在中突然闯进了他的生活。并且不知不觉就在那个中心。对活着的某种东西倾注关心，对他的每一个举动战战兢兢，清晰地听到了原本平静的心跳变快了。

“看啊，手指都皱皱巴巴了。这样下去要变成老头子了。快出去吧，好吗？”

伸出自己的手指撒娇。昌珉努力从他身上移开视线，尴尬地笑了笑。两个男人一起洗澡不是奇怪的事……但在中不同。在他身上完全感觉不到男人的那种特质。甚至到了奇怪的地步。轻浮的动作也轻盈，清脆的声音比女子还要清雅。所以……总是口干舌燥。

“手腕上这是什么？从刚才起就很好奇。”
“啊……这个啊，是成人礼那天俊秀送的发带。剪了头发后就绑在手腕上了……因为绑得太死，扯不断也解不开。漂亮吧？”
“不叫俊秀……少爷吗？”
“啊？”
“刚才不是说俊秀了吗。你明明是个下人。”
“那个……”
“看来在花停宫受虐待生活的事全是谎话啊。”
“不是的……！”

该怎么解释呢。说花停宫的小主人从以前就在我这儿吊死，我要什么给什么的傻瓜笨蛋，这样解释对吗。并不想向昌珉解释和俊秀的关系。不，也没有合适的词来解释和俊秀的关系。他只是……

“为什么总要在意这个？”
“因为在意才问的啊。那个……叫俊秀的孩子视线离不开你啊。”
“……”
“不是怪这个。要把视线从你身上移开是很难的事。”
“俊秀……从小就不说敬语相处，比起主仆更像是朋友……就是那样。多亏如此花停宫的大人们格外讨厌我，”
“明白了。”
“但是俊秀一次都没让我叫过少爷……！我只是嘴上那样习惯了……”
“大概他想和你做的不是朋友，而是，”
“什么？”
“……没什么。”

又是一脸傻样。知道这时候你有多可爱吗……昌珉盯着在中看了一会儿，拉过像他说的那样变得皱皱巴巴的手指。你也没生病怎么手指这么细。抚摸着那手指，将指尖放到唇边轻轻含住。喜欢这双直勾勾盯着看的眼睛。因为喜欢那眼睛，我在经历生平未有过的奇怪体验。嫉妒某人，莫名其妙生气之类的。

咳咳……在水里待久了又开始咳嗽。像在中说的还是出去比较好。头疼，身体发冷。昌珉一开始咳嗽，在中慌忙准备好旁边放着的大毛巾。还是快点出去比较好，听了在中话点点头从浴桶里起身。

.
.
.

“为什么那样站着？”
“……”
“这别院里没有能睡觉的地方啊。”
“没和别人在一张床上睡过。”

在中犹豫着环顾四周。是在地毯上睡，还是在那长椅上铺个被单睡。要说不想躺在那挂着天蓝色帷幔的巨大床上是骗人的……但没和谁并排躺着睡过。小时候和俊秀午睡时有过那样的记忆，但大了以后总是分床睡，在不同的地方睡。

“我也没有。但一起睡又能怎样。”
“少爷喜欢我吗？”

什么？对在中突然冒出的唐突问题，昌珉的脸刷地红了。怎么能若无其事地问出这种问题。在中站在不远处，穿着睡觉用的舒适衣服。和衬裤差不多的那衣服是能看清在中纤细腰线的薄麻布，他手指动来动去等着昌珉的回答。

“那个……我，”
“……”
“就是说……”

真像俊秀啊。他向我告白爱意的时候也那样脸红结巴干咳。

“是怕我对你做什么吗？”
“是。”
“……”

从一开始就感觉到了，真坦率啊。对在中毫不犹豫的回答，昌珉过了一会儿笑了出来。

“你有喜欢的菜会怎么吃。”
“啊？”
“吃饭的时候啊。有喜欢的菜什么时候吃。”
“……最后吃。因为可惜，留着，”
“人也是一样的。越是中意越是珍惜的不仅仅是菜。”
“反正最后还是会吃不是吗？”
“……”

话是那么说，你怎么就不懂得输一次。昌珉连声干咳，摆出一副正经脸继续说。

“我不是流氓。实在不愿意就随你便。这房间暖和，在哪睡都不会感冒。”
“……我去关别院门。”

也不是什么大事却莫名在意，在中迈着小碎步走向半开的别院门。凉风吹一整晚会冷的。

“……！！”
“出来。”

正要关门的瞬间，外面突然伸进一只胳膊抓住在中的胳膊往外拉。瞬间被拉出门外的在中还没来得及尖叫就被堵住了嘴。

初吻是什么样都不记得了。在俊秀深入嘴唇的那一瞬间，脑子里只想着逃离花停村，根本没能好好感受。现在也是。粗暴深入的俊秀嘴唇很痛，又因为害怕，连现在在做什么都无法思考。是接吻，还是吞噬，抓住在中后脑勺头发并束缚住一只胳膊的俊秀，把在中推向别院外面的空地。

“你……”
“……”
“有什么好理直气壮哭的？”
“……”
“你这德行还哭？你凭什么哭，为什么……！！”

觉得脸颊湿湿的睁开眼，颤抖的睫毛间泪水粘稠。俊秀一脸荒唐地松开嘴看着在中。你凭什么厚脸皮哭。真的该哭的人是谁啊。

“我对你做错什么了吗？为什么要对我那样……不是说一起走吗……明明说过一起逃跑的啊！！不是你一个人！！”
“呜呜呜……呜呜……”
“你，为什么发抖？怕我？为什么……为什么在我面前哭，为什么用那种表情看我……！！”
“呜……呜呜……呜呜呜……”

母亲说得对。你真的可怕又恶毒。明明是你错了你却用那种无辜的脸哭。简直不敢相信我现在感受到的这罪恶感。把我弄到差点死掉的人是你就在我眼前，真正该感到罪恶感的人不应该是你而是我吗……绝望得连眼泪都流不出来。

“不要……”

避开再次深入的嘴唇转过头。那样子让他彻底火了，粗暴地捏住下巴硬生生把舌头推进去。忍到现在已经够了。在昌珉旁边一句话说不出来像傻瓜一样呆站着的刚才为止已经够了。甚至听到了心爱的人在别的男人面前脱光了戏水咯咯笑的声音之后。现在不管在中说什么都不想听。

“想你了，俊秀啊……”

随它去吧。就算尖叫把宫里人都吵醒随你便。积攒的愤怒化作洪水即将决堤的瞬间，俊秀因为在中这一句话松开了嘴屏住了呼吸。

“太想你了……”
“……”
“眼泪总是流出来怎么办啊……”
“……”
“在山里迷路，找你你又不在，我哭得好厉害然后滚下来……”
“……”
“再看到你，想抱抱你，但主人们太可怕了话都不敢说，我……只能看你眼色……”

哽咽着话都说不下去的在中，哭声混着话尾变得乱七八糟的在中的话让人难以置信，只能呆呆地看了好一阵。真的想我了吗，真的那么想我才哭的吗？

“去都城好可怕……不知道独自一人旅行那么可怕，想回去又怕花停村的人，想都不敢想。可是遇到了那个人。他说会替我挡下鞭打……答应不会让我再变回花停宫下贱的下人，我怎么能说不……”
“……”
“再回来想见你……所以才这样回来了，为什么对我发火……”

明明做错的是你。打破和我的约定一声不吭逃出花停宫的是你。强压着涌上来的火咬了好几次嘴唇，血腥味都熟悉了。但是那一句话，说想我了，就忘了怎么发火。

“因为你太生气了话都不敢说。只要一看你就瞪我，像要杀了我也一样扑过来，都不敢靠近。现在也是。只对我发火……！”
“在中啊，”
“要不是丞相的儿子，我也回不到这里。那个人，是我的恩人。让我再次见到你的恩人。”

真的想我了吗……？俊秀忍不住打断在中的话问道。在中立刻点头，主动扑进了俊秀怀里。

“我怎么会不想你……”
“在中啊……你真的，”
“想你了，俊秀啊。为了见你才回到这可怕的花停村的。因为你。”

因为你。因为想见你。那句话，俊秀给抱在中的双臂加大了力气。那句话有多想听。不是跟着那个男人来的。是因为我才重新回到花停宫这一句话，迫切地想听到。在怀里窸窸窣窣的在中，用盈满泪水的眼睛擦去俊秀的眼泪，慢慢亲吻了他的眼皮。

“等大人们把视线从我们俩身上移开的时候，那时候一定要一起逃走。”

真的吗？没等俊秀反问，在中又在鼻梁上亲了一下。

“没有你什么都不行。害怕得一步都不敢迈出去。所以这次和我一起走吧，嗯？”

我等这句话等了多久。感动得说不出话的俊秀，更深地吻下去，然后放开了在中。

“……所以，别担心好好睡。”
“在中啊，”
“嗯？”
“别跟那个人……一起睡。”

俊秀突如其来的话让在中瞪圆了眼睛，随即明白是什么意思，眼角慢慢垂下。

“瞎操什么心，傻瓜。”
“……”
“进去睡吧。我们，以后怎么生活好好想想再睡。”

嗯！俊秀一脸幸福得快要疯掉的表情点了点头，一直注视着在中走进别院的背影。

他那欲哭无泪的眼睛。含着夜色泪湿的瞳孔。扑进怀里说想我的像石榴一样的嘴唇。没有一个是假的。也许是上天，为了告诉我你的珍贵，暂时让你从我身边离开。虽然晚了，但哪怕现在懂得为我哭泣，懂得对我许下未来就够了。

想快点牵着你的手离开这里。去只有我们俩生活的地方，那里一定很美。

.
.
.

“在中啊——在做什么那么慢？”
“没事。这就来。”

关上别院门后，在中隔着那层糊得结实的窗纸僵硬地站了好久。然后用锋利的指甲撕开窗纸边缘在手里揉碎。透过撕开的洞，看到了远处走远的俊秀背影。

“傻逼。”

像我是你的一样烦人地粘着的样还是没变。怎么受了罚也不知道反省。既然都逃跑了就该自己死心退下，像蚂蟥一样的家伙。

我怎么可能跟你逃跑。我疯了吗抛弃给我一切的大贵族跟你这种乞丐贵族灰溜溜地逃跑。哄你也挺累的……不得不说些违心话，看那个信以为真高兴得跳起来的样子挺有趣倒也不无聊。

“脸色很苍白啊，哪里不舒服吗？”
“没事……”

含糊其辞的在中，掀开帷幔把脚放上了昌珉的床。昌珉用惊讶的眼神看着在中，干咳一声空出了旁边的位置。两个人躺也足够宽敞的巨大空间因为体温变得温暖。趴着的在中直勾勾地睁着眼像耳语般问道。

“少爷和谁度过初夜吗？”
“什么？当然没有……我还没成亲，那个……我也没有妾。比起兄长们虽然很晚了，但我不太在意。也没遇到合适的人……”
“我也没有。”
“嗯……当然了，”
“如果和谁度过初夜，一定要正式举行婚礼再过。”

翻身躺平的在中嫣然一笑，拉过了被子。真好啊。松软柔和。我犹豫真是个傻瓜。如果和你在一起，总能在这好的地方入睡吧。

“少爷……”
“嗯？”
“手给我。”

手？手干嘛……把手快快伸出去。自从在中爬上床躺下后，昌珉就不敢正眼看旁边。刚才还抗拒一起躺着看脸色的在中，突然躺在旁边笑成了月牙眼，让人心烦意乱。握住的在中的手很暖。看着自己的眼睛也是……瞬间忍住了想伸出手臂抱住他的冲动。他偶尔像猫一样，玩着一根手指，如果给两根手指可能会抓一下就跑了。

“真羡慕。”
“什么？”
“以后和少爷成亲的人。”
“这个嘛……我，那个……身体也弱……没什么男子汉气概。”
“光是手掌相贴都暖和得想睡觉，成亲的人不是要全身贴着睡吗？那感觉这辈子都不想醒来了。”

揉捏着昌珉的手指小声嘟囔的在中，说困了闭上了眼。看着那浓密的睫毛形成的阴影……真的很可爱啊，你。




白色之恋人 第一幕 第十四章

早上睁开眼时，昌珉还睡得很熟。说起来，听下人说过昌珉起床的时间挺晚的。虽然没什么大病，但先天体虚容易疲劳，简单的运动也会头晕。在中在旁边盯着紧紧握住自己手睡觉的昌珉的脸看。

真帅啊……高挺的鼻梁和浓密的睫毛。柔顺垂下的刘海和他温暖的形象很配。比自己高出一头的修长个子，完全看不出是虚弱少爷的结实骨架映入眼帘。这么优秀的人在保护我，真是不敢相信。在中小心地拨开他的刘海，注视了许久。

我……喜欢这个人。能给我一切的珍贵重要的人。如果没有昌珉，我现在会怎么样。就算勉强从天意山下来到了都城，找不到正经工作到处流浪，或许会过着悲惨的日子。遇到他是我人生最大的幸运。所以绝不能放手。

“快起来……”

和他在一起感到安心。在中用浅浅的呼吸声恶作剧般地骚扰着昌珉，下了床。

.
.
.

“睡得好吗？”

昌珉别院专用的浴室里，俊秀正在等候。不知何时起来的，整洁的样子打着招呼让他吓了一跳。在他身上完全看不到昨晚的愤怒和多少有些非理性的眼神。大概是深信在中说一起走的话，充满了前所未有的激动和期待。

“……什么事？一大早？”
“没，就是想见你才来的。少爷不是起得晚吗。看早饭准备得比我们晚，马上就知道了。”
“因为身体不好嘛。话说要是被人看见怎么办，被你母亲发现我又……”
“别担心。他们绝对不会来这儿。”

在脸盆里接了凉水正要洗脸，俊秀急忙跑过来帮他提着长袖。突然想起了昌珉洗脸的样子。在他旁边总是帮着提袖子的下人们。俊秀这副样子让人无限贬低自己。

“莫名担心不安睡不着。所以凌晨翻来覆去，一看到太阳出来的迹象就跑来了。”
“又有什么不安的……”
“换你你不这样吗？心爱的人和别人在一个别院里睡觉。”
“……现在是很明目张胆地说啊。”
“说什么？”
“爱啊，爱。”

你凭什么对我这么理直气壮……明明是个什么都做不了的撒娇鬼。叹了口气把脸浸入凉水。被在中的话弄得有点尴尬，俊秀尴尬地笑了。

“以后要和你逃跑两个人生活，从现在起嘴上得习惯啊。爱……这种话。”

哎呦喂。

“啊，对了，别给少爷太多情分。你走了之后少爷要是受了情伤身体突然变坏也不好，那不合礼数。”

一个人在那敲锣打鼓弹琴拉二胡的，全让你一个人演了……

“啊，我给你的戒指在哪？”

糟了。

俊秀啊……洗脸洗到一半转过头的在中，用手掌遮住半边湿漉漉的脸深深低下了头。那副像是要吐的样子吓了俊秀一跳，抱住在中晃着他的肩膀。怎么了？怎么了？

“你打我也行，踢我也行，骂我也行。”
“为什么？我为什么要对你那样？我疯了吗对你那样？”
“我说出来你肯定会对我很失望很生气，所以让你先打。”
“绝不会有那种事，绝对。怎么又露出那种不好的表情……嗯？”

一副担心得要死的表情拨着在中的头发，捏着脸，下定决心亲吻的俊秀被推开了。然后对视了一会儿，像没法看一样又低下了头。最后实在太郁闷，

“发誓死也不生气。所以说吧。嗯？”

俊秀话音刚落，在中哇的一声扑进怀里坦白了。

“卖了……”
“……什么？”
“戒指，卖了。”

什么？！瞬间脑子一片空白，推开怀里的在中抓住肩膀面对面。看着他那副抱歉得要死的表情说不出话来。卖什么？戒指？花停宫代代相传、作为结合信物给伴侣的那枚戒指？

“我……太饿了，又太累了……！我哪有钱啊……？我身无分文，连买个馒头的钱都没有！而且衣服也太薄……到了晚上太冷……”
“……”
“你看……生气了吧……”

呃……在中含糊着把头埋进膝盖。看肩膀抖动好像又开始哭了。平复了一会儿怒火的俊秀，注视着屏息哭泣的在中。没办法的事吧。是啊，一无所有的在中能做什么。这家伙完全知道那戒指的重要性吗。但那戒指是物质上表现我心意的完整信物。想把那包含结合历史的蓝色戒指戴在你手上。那不仅仅是昂贵的戒指，那是……

“虽然没戒指但我不是在这吗……”
“……”
“在你面前啊，嗯？我不需要那种戒指。只要和你两个人逃跑偷偷地、幸福地生活就行。你不也是和我一样的心意吗？”

只要和你两个人逃跑偷偷地、幸福地生活就行。从在中嘴里如此现实地蹦出爱的计划，头晕目眩。那曾如此焦灼的单相思，如今亲口说着同样的心意纠缠的样子。难以置信地眨了好几次眼睛。

“所以别对我发火，你很可怕。”
“……嗯。”
“都忘了？”
“……嗯。”

是啊……重要的是你在这。过去的就别想了。光是你能回来就该感恩，计划未来的事情时间都不够用。俊秀再次慈祥地笑着，用袖口擦去在中湿润的脸庞。

“俊秀啊……你怎么那么善良。”
“不，别说那个了，洗完脸吧。”
“真的。你真的……”

怎么那么蠢。

“早饭后打算做什么？那个，不打算一直跟丞相公子在一起吧？”
“刚才我也说了。那个人在某种意义上是我的恩人。而且来到偏僻的地方比谁都感到孤独……你希望我成为把少爷扔在一边的薄情寡义的人吗？”
“倒也不是那个，”
“俊秀我想拜托你件事……”
“什么？”
“慈向村的尹画家，你知道吧？”
“那个……以山水画闻名的画家？”
“嗯。”
“那个人突然怎么了？”
“那个人的画，能借来吗？越多越好。能答应这请求的人只有你了。虽然是挑剔的画家，但如果是你的话会借的。你风评好嘛。”
“画突然干嘛？你想看？”
“不，少爷喜欢名画。”

瞬间看到了俊秀表情僵硬。在中从未为了别人拜托过什么。除了自己以外的事都不关心……为了丞相之子。

“不太想去。”
“拜托了。你也想想。多可怜啊？多无聊才只能拿画册当消遣。那个人没法像你一样强壮骑马学剑术。少爷是可怜人。”
“……第一次见你为了别人拜托什么。”
“你以为我没同情心吗？”

同情心……你真的对那男人有同情心吗。不是憧憬？脑子乱得没法回答，看着渐渐要变脸的在中表情，勉强点了点头。去那又得多久啊。虽不远但也不近。而且那画家出了名的挑剔，想弄到名画挺难的。

“在中啊，叫声少爷听听。”
“什么？”
“少爷。”

对俊秀突如其来的要求，在中露出了荒唐的表情。从没叫过他少爷。虽然那样叫是对的，但绝不想那样叫。俊秀总是在自己之下。对在中的表情、一句话都战战兢兢傻乎乎的。对那样的人为什么要用敬语贬低自己。见在中皱着脸不回答，俊秀又开始催促。

“对那个男人倒是少爷少爷叫得欢。为什么对我不行。”
“……”
“对我也那么亲切点……嗯？”

这也是幼稚地抓着话柄不放啊。以前哪怕暂时把你当成大人的我也是傻瓜。哪有这种幼稚鬼……不由得叹气。

“不想？”

不想在这种口舌之争上浪费时间。马上昌珉就要咳嗽，就要进这儿来了。在中深吸一口气，对俊秀灿烂一笑。无论何时都能无视心情露出微笑是在中自信的事情之一。

“少爷！”
“……”
“额头上两条蚯蚓凸出来了。我喜欢光滑的少爷额头。”

看着用手指按着皱起的额头亲切笑的在中，委屈瞬间像雪融化一样消散。一旦开口的在中毫无顾忌。少爷……地叫着钻进怀里，只穿着薄薄的衬裤，身体蹭来蹭去。

“行了行了，痒死了别弄了！”
“那么想听少爷这称呼吗？”
“是你只对那个男人那么叫……我也想听听才那样的。早知道这么好听从小就该好好教育的，习惯养坏了……”
“想听随时说，叫少爷有什么难的。”

知道了吧，少爷……？被撒娇的在中弄得晕头转向。脸红得不行的俊秀勉强推开在中，哭笑不得地站在那。我怎么对这家伙这么没辙。真的……真的，看你那么笑感觉要死了，太喜欢了……

“我先出去了。画一定要弄到哦！”

最终总是这样输了。

* * *

花停村的露天集市虽然规模小，但相比规模来说无所不有，非常活跃。因为是附近村落唯一有集市的地方，总是人多充满活力。从都城进来的东西最受欢迎，各地方聚集的水果和蔬菜。还有只能在露天集市尝到的各种零食满满当当。油炸年糕上涂满蜂蜜，水果干做成的甜点和糖果。还有各种煎饼……

“少爷，真的不坐轿子也没关系吗？”
“没关系。这点路走起来很轻松，别担心。”

在在中面前展现弱不禁风的样子很丢脸。不顾反对来到露天集市的昌珉，用微笑回报强压疲惫灿烂笑着的在中。早饭刚过在中带来的集市是第一次见。在都城从未去过这种地方。这种充满生机、挤满人、有人情味的地方。

“想要的东西太多了！”
“慢慢看。第一次见的东西太多了，恨不得多长只眼。”

这都是什么味道。走一步是甜味，走两步是咸味。一切都很陌生让人移不开眼。围栏里满满的鸡散发出的土腥味，远处拴着的牛散发出让人皱眉的臭味。路过孩子们手里拿着的点心的甜味，匆忙搬运货物的男人们的汗味。乱糟糟土路的土味……从未一次性闻过这么多生活的味道。鼻子辣得发晕，但绝不讨厌。新鲜事物总是给人刺激和快乐。昌珉也是如此。他尽可能地一点点品尝周围所有的生活，满足好奇心。

“这个吃过吗？”
“不是荞麦吗？”
“村饼！村饼！”
“嗯？”
“啊，是叫荞麦煎饼吗？这个超级好吃！！”

在中兴奋指着的地方有诱人排列的荞麦煎饼。把光滑的粉条和清爽的萝卜丝腌制煮熟，放入不辣的生姜和葱切碎，塞得满满的，这是在中最喜欢的东西之一。他买了一个，一半塞进自己嘴里，一半塞进昌珉嘴里。

“看你吃的到处掉！好脏！”

若无其事说平语的样子现在也习惯了。咯咯笑着取笑昌珉吃相，又仔细擦去嘴边的残渣。之后就是疯狂吃零食。切片晒干的苹果饼虽然涩但回味很甜。这个昌珉说特别好吃买了很多，在中喜欢的红薯羊羹也买到溢出来。

昌珉至今没吃过这种东西。家里总是只给吃对身体好的，不是吃完苦药都不给吃甜点。而在中推荐的都是极甜、极辣、或者咸的。那刺激的味道总是吸引着舌头，最终咬了、舔了、吞了很多种，直到嘴里发麻。

“那个喜欢吗？”
“不漂亮吗？”
“嗯。很适合你。”

粗大的珍珠和象牙做的亮色项链会很衬在中白皙的皮肤。昌珉毫不犹豫拿起项链在在中脖子上比划。看那一脸兴奋的表情，看来是很想要。

“还有想要的吗？”
“……说了有什么用。都不是我的。”
“不是你的，变成你的不就行了。尽管挑。”

一脸难以置信地看着昌珉张着半个嘴。这男人真的打算对自己毫不吝啬地打开钱袋。俊秀虽然每次有私房钱也都给在中买这买那，但显然跟昌珉无法相比的微薄。

昌珉完全不懂世情。什么贵什么便宜完全不知道。他几乎没用自己的钱买过东西，需要的东西总是围绕在他身边。而且就算极尽奢侈也毫无压力的富足填满了他的口袋，根本不懂犹豫的理由。当然也没那个必要。

“在中你很适合珠宝。”
“……”
“想必你父母也是适合珠宝的富贵人家。”
“……真的这么想吗？”
“当然。真不明白到底是谁嘲笑你是下贱孤儿。天意国没人比你更适合这种高雅的珠宝了。”

不知为何……拿着奢华珠宝的手感觉没了力气。比这美丽的东西更珍贵的，从未有过的人的一句话。在中呆呆地看着昌珉的栗色眼睛，突然扑进了他的怀里。

真的……喜欢你。

白色之恋人 第一幕 第十五章

他能察觉到周围的窃窃私语未曾停歇，也能读懂那些一如既往的排斥与冷漠的眼神。
然而，却无一人敢上前与在中搭话。这座小村落里的乡民皆已晓得，立于他身侧的那位高大男子，乃是天意国大丞相的幼子。谁也未曾料到，从花停村逃亡的在中，竟会攀着这般的大人物重返故地。传言非虚，大贵族的钱袋子简直像被在中攥在了手心里，流水般地掏出大锭的银两。只要是在中想要之物，他皆毫不吝惜。旁观的商贩中，有个胆大的终是忍不住开了口：“这狐媚子，还真是钓上了一条大鱼啊。”

“符箓？”
“这家占卜铺子在咱们这儿可是出了名的灵验。进去看看，就算求个平安符也是好的。即便不买，里头也有不少新鲜玩意儿可看，快进来吧。”

红色帷幔层层叠叠地垂挂着，这花停村里唯一的一家占卜铺子显得既狭窄又阴森。然而，即便是这般诡异的氛围，对昌珉而言亦是十分新奇。他满眼兴味地打量着架子上琳琅满目的咒术人偶与各式符箓。虽不知那些用来施降杀人的诅咒人偶是真是假，但那些用稻草扎成的人形偶，确实散发着一种难以言喻的诡谲气息。昏暗的帷帐正中，端坐着一位老妪，身旁立着个侍奉的丫鬟。那老妪面部肌肤松弛下垂，满是沟壑，形容枯槁，透着几分骇人的可怖之态。

“我不信这些怪力乱神之说。”
“可是很有趣不是吗，嗯？”
“你这小东西，倒是对什么都好奇。”

终究拗不过他，昌珉任由在中拉着，在那蒲草席上落了座。老妪用那双浑浊不清的眼睛呆滞地望着两人，缄默不语。随侍在侧的丫鬟捧上了一只盛满生米的木碗，递至近前。

“请抓起一把，撒于案上。”

“快些掷呀，”在在中的娇声催促下，昌珉伸手抓起了一把生米。粗糙的触感划过掌心，他随手将其洒落在席面上。老妪随即伸出那枯瘦如柴、满布皱纹的手指，在散落的米粒间缓缓拨弄起来。待她指尖的动作停歇，丫鬟又重新盛起一碗米，这一次，递到了在中面前。
在中依样画葫芦地将米粒洒下。老妪低着头，凝神端详着案上的米粒。过了许久，她那干瘪的嘴唇才微微翕动，幽幽开了口。

“……莫要不自量力，去肖想那命里盛不下的大机缘。”

在中肚里明镜似的，这话是在敲打谁。老妪语毕，便再也不肯吐露半个字。一股无名邪火直冲天灵盖，在中霍然起身。什么叫不自量力？这老乞婆无非是在暗讽他一个来历不明的孤儿，不配承受这大贵族的无上恩宠罢了。难道就因为我幼时无辜遭人遗弃，就活该这辈子都在泥潭里打滚，被人轻贱践踏、苟延残喘地过活吗？单是想一想，便叫人不寒而栗！

“我们走——”
“可咱们才听了一句卦辞……”

话音未落，帷幔已被一把掀开，在中头也不回地快步冲了出去。这恃宠生娇的脾气，真是一点儿都没改。昌珉颇有些无奈地轻笑一声，随手留下卦金，便起身追了出去。
.
.
.
“老夫人也瞧出来了吧？方才那人，就是那个在中啊。”
“是啊……”
“看来外头的传言都是真的了，这花停村逃走的孤儿，竟真借着大贵族的势又风风光光地杀回来了。真是天大的笑话。这么说来，咱们的俊秀少爷，如今算是被一脚踢开、成了个无人问津的弃子咯？堂堂一个男儿身，竟像个下贱的娼妓般四处卖弄风骚。您的卦象当真是一针见血。就让他做他那不切实际的春秋大梦去吧！左右那种高高在上的大贵族，怎么可能对在中这种下贱胚子动几分真心？”

丫鬟一边收拾着散落的米粒，一边愤愤不平地啐着嘴。她与村里其她的丫鬟们一般无二，打心眼里厌恶着在中。明明是个粗鄙的男儿身，偏生长了一副比黄花闺女还要娇媚的容貌，看着便叫人生厌。前些日子听闻他从花停村逃了，大家伙儿心里还觉着痛快，谁曾想这狐媚子还没被众人抛诸脑后呢，竟又大摇大摆地回来了。

“并非是在中。”
“您说什么？”

“那卦象……”老妪依然保持着方才呆滞的姿态，浑浊的目光穿透虚空，如呓语般喃喃自语，说的并非是在中啊。那逆天而行、妄图拥抱命外之物的人……是在中身侧的那位年轻公子啊。”


* * * 


“可算把您盼回来了，您可知这花停宫上下悬心成什么模样了？迟迟未见您的踪影，还当您是在那山野里迷了路呢。”
“有这土生土长的花停村人跟在我身边，哪里会迷路？实在是外头那般热闹，有太多光景是我平生未见的。这都城里的露天集市，我还是头一遭去，倒真是沾了光，大开眼界。”

昌珉一面揉了揉在中的发顶，一面将双手里提溜的大包小包递给女主人。当家夫人满脸错愕，皱着眉头扫视着那些花花绿绿的零嘴点心。这些穷乡僻壤里平民孩子才咽得下的粗劣吃食……这狐媚子到底给大丞相的公子灌了什么迷魂汤，吃了些什么乱七八糟的玩意儿？再瞧瞧一旁笑靥如花的在中，那细长的脖颈和指节上，赫然挂满了她闻所未闻的珠宝。夫人只觉得一口气堵在胸口，半晌说不出话来。这在中，莫不是把昔日榨干她亲生儿子那一套，又原封不动地搬到了这位公子身上？

“我俩已在外头吃得心满意足，晚膳就不劳烦您操心了。赫镇啊，去备好热水。这些吃食，就赏给你们几个分了吧。”

昌珉手下那个面相凶恶、满脸络腮胡的大汉粗声应诺，接过了那些零嘴。当家夫人甚至还未寻到由头搭腔，他们一行人便跟在昌珉身后，浩浩荡荡地离去了。望着在中远去的背影，夫人咬牙切齿地向身侧的乳母低声咒骂。

“终有一日，我要亲眼看着这贱骨头被扒皮抽筋，方能消我心头之恨！”
“……”
“俊秀那逆子呢？怎么半天都没见着人影？”
“少爷去慈向村了。”
“去那儿作甚？莫不是……去见舒香了？”

她那张阴沉的脸瞬间绽开了笑颜。细细想来，还有那桩婚事呢。先前因着俊秀如烂泥般瘫软度日，婚事只得一拖再拖。后来又赶上丞相公子突降寒舍，更是无暇顾及。如今看来，这搁置已久的婚约，也是时候提上日程了。况且，这逆子不是自己长了腿，往那未婚妻所在的慈向村跑了吗？

“老奴不知……天色已晚，是否要遣个人去打探一二？”
“罢了。俊秀已过成年礼，当知分寸，随他去吧。再等等便是。”

倘若这逆子当真对在中死了心，那可真是老天开眼了。
.
.
.

俊秀很晚才风尘仆仆地赶回。慈向村的尹画伯是出了名的脾气古怪，想从他那儿求得一幅名画，简直难如登天。俊秀被迫与他相对而坐，听他大谈特谈对山水画的诸多见解，还得默默忍受他对自己画作近乎完美的自吹自擂。就这般耗了许久，俊秀才好不容易求得几幅墨宝，并立下了三日内必定归还的字据。他缓缓策马踏入花停宫，见宫内大半灯火已歇，这才惊觉夜色已深。这会儿，在中想必已经歇下了吧。

“有何贵干？”

俊秀在别苑附近徘徊不定，赫镇大步流星地走上前来盘问。这人身形魁梧，比寻常人足足壮出两倍有余，加之言语粗鲁，俊秀不止一次对他心生反感。这汉子是丞相府的近卫之一，肩负着无论何时何地都要护卫昌珉周全的重任。

“在中托我办了些差事，我此番前来便是为了此事。他人可歇在别苑里？”
“尚未歇息。”
“……这么晚了？”
这更深露重的，那位身子骨孱弱的公子，往常这个时候不是早该安寝了吗？
“他人现在何处？”
“正与我家少爷在别苑内院呢。”
“……我这便过去。让路。”
“恕小人冒犯，我家少爷吩咐过，任何人不得入内。”
“你竟敢拦我？”
“小人不过是奉大丞相之命行事。丞相大人有令，但凡少爷的吩咐，小人必须言听计从。”

对方把丞相大人的名头搬了出来，俊秀一时语塞。这么晚了，他俩竟还在内院独处。在中这小脑袋瓜里到底在盘算些什么？若真如他所言，日后还是要从花停宫逃走，那现下又为何要对昌珉这般曲意逢迎？莫非仅仅是因为那泛滥的同情心？

“……罢了。你把这些画卷转交给在中。切记，万不可揉搓折损。这可都是稀世珍品。”
“小人记下了。”
“好……那我便……”
“且慢，少爷。”

那沙哑粗粝的嗓音再次将他叫停。俊秀皱起眉头，转过身冷冷地看着赫镇。

“小人有个不情之请。”
“何事？”
“敢问这花停村的烟花巷陌在何处？”
“你说什么……？”
“就是寻花问柳的去处。娼妓扎堆的地方。”

你这下贱胚子，竟敢问我这种下三滥的去处？俊秀气极反笑，狠狠地瞪着赫镇。那张粗鄙不堪的脸，那流里流气的做派，那油光可鉴的嘴脸，俊秀连多看一眼都觉得脏了眼，他嫌恶地别过头，声音冷得像淬了冰。

“真是不知死活。你可知你这浑话是在对谁说？”
“若有冒犯，还望海涵。可少爷您不是也过了成年礼了吗？听闻您尚未婚配，小人还以为您早就尝过女人的滋味了……”
“你这张嘴可真是什么下流话都敢往外冒……！！”
“小人是个粗人，嘴上没个把门儿的，还望少爷大人不记小人过。”
“……若是再让我听见半句这种污言秽语，休怪我翻脸无情。”

那人嬉皮笑脸的模样实在令人作呕，俊秀猛地转过身，快步逃离了别苑。难道都城里的奴才，都这般粗鄙不堪吗……



* * * 



“您还好吗？”

或许是在外头待得久了，昌珉的面色苍白如纸。两人在内院聊了许久，在中见他这般脸色，急得团团转，只得赶忙扶着他回了别苑。昌珉开始浅浅地咳嗽起来，双肩随之一阵阵轻颤。在中用锦被将他的身子裹紧，又从火盆上取了温好的热水倒进杯中。他小心翼翼地托起昌珉的后脑，喂他饮下。咳咳……看着那瞬间失去血色的双唇，在中再一次深切地体会到了他的病弱。

“本想在外头多待会儿的……对不住啊。”
“您千万别这么说。往后的日子还长着呢，少这一天半日的又有什么打紧？我去给您再倒杯水。”
“别……别走，陪着我。”

为了强忍住咳嗽，昌珉的脸憋得通红。在在中面前暴露出这般羸弱的模样，让他感到既羞愧又难堪。以往下人们侍奉他起居、帮他处理琐事时，他从未觉得有何不妥。可每当在中搀扶他、喂他服药，或是用湿帕子为他擦拭额角的冷汗时，一种难以名状的郁结便会涌上心头。我的身子，为何这样不中用……

“是不是很没用？”
“您说什么呢……”
“我母亲该如何看我。她定然是要叹气的。千辛万苦才生下的唯一嫡子，却是个废人。”
“……”
“我既不能像父亲那般入朝为官，这辈子怕是只能被困在这别苑里，靠着下人们的伺候苟延残喘了。这日子，过得有多窝囊啊……我母亲当年为了生我，落下了病根，至今身子都不大爽利。她用半条命换来的儿子，竟是这样病恹恹的模样……”

我本以为，你这种身份的人，是决不会有这些愁苦的。纵然你身子骨再弱，也有数不清的人在身旁护着你，你是那受尽世人顶礼膜拜的、高高在上的大贵族啊。可谁曾想，这所有的一切，竟像一座无形的大山压在你的心头，让你在这别苑宽大的床榻上，只能被这无尽的郁结之气包裹着，颓然度日……

“其实这些年，我一直将这些心思藏得好好的，”
“……”
“可唯独在你面前，我实在受不了自己这副丢人现眼的模样，这心里头啊，刀割一般的难受。”

我多想在你面前，是个能为你遮风挡雨的伟岸男子。而不是一个需要你来怜惜、来照料的可怜虫。昌珉用帕子死死捂住想要咳嗽的嘴。这一捂，那强忍的咳嗽便化作了泪水，在泛红的眼眶里直打转。他实在不想让在中看到自己这副狼狈样，索性一头扎进了锦被里。快走吧，我不想让你看到我这副模样……

锦被猛地被掀开，在中那张清秀绝伦的脸庞赫然出现在眼前，正目不转睛地俯视着他。四目相对的瞬间，在中伸出纤细的手指，轻轻拨开昌珉捂在嘴上的帕子，随后俯下身，将自己的双唇贴了上去。他含住昌珉的下唇，生涩地吮吸着，双臂环上了昌珉的脖颈。我真想就这样紧紧地抱着你，抚慰你，我的恩人，我视若珍宝的人。

昌珉足足愣了好半晌，这才缓缓抬起那垂落的手臂，一把揽住在中的纤腰，将他拉入怀中，让在中跨坐在自己身上。在中就这么叉着腿、轻盈地趴伏在他胸前，一边吮吸着他的双唇，一边微微喘息着，稍稍退开了些许。昌珉岂会放过这等机会，他反客为主，再次封住了在中的唇。唇齿交缠间，那湿润的唇瓣上，竟透着一股子石榴的清甜。莫不是我们在别苑内院时，放在彼此掌心里的那颗红艳艳的石榴籽，融化在了你的唇间？

昌珉一个翻身，将原本跨坐在自己身上的在中压在了身下。他贪婪地攫取着在中的双唇，怎么也不肯松口。在中被吻得快喘不过气来，伸手抵住他的肩膀想要将他推开。昌珉却顺势在那只手上印下一吻，随后将冰凉的手掌探入了在中的里衣。肌肤相触的瞬间，那股异样的触感让在中顿时慌了神，他下意识地摇了摇头。

“……”

见在中面露抗拒，昌珉这才停下了动作，低头凝视着他。他仿佛如梦初醒般，猛地从在中身上弹开，像个做错事的孩子似的，颓然跪坐在床榻上。在中也慌乱地整理好衣襟站起身来，一张脸涨得通红。两人就这么相对无言，过了许久。

“前几日我们是牵着手睡的，”
“……”
“今晚，咱们就抱着睡吧。少爷的身子也凉得很。”

这样一来，咱们就能彼此取暖了呀……在中那双清澈如水的黑眸依旧静静地注视着昌珉，他伸出手，揽住了昌珉的肩膀。




白色之恋人 第一幕 第十六章

“好一幅水墨佳作。这留白恰到好处，空灵却不显空洞，设色也极为相宜。”
“嗯……我倒是瞧不出什么名堂。看着都差不多。”
“这幅山水画透着一股温润之气，我更偏爱这幅。”
“这幅？”

在中说着便探过身来，那张侧脸直直地凑到了昌珉耳畔。昌珉吓了一跳，慌忙向后闪躲，掩饰般地轻咳了一声，随手拨弄起旁边的画卷。俊秀从慈向村求来的这几幅尹画伯的墨宝，似乎都很合昌珉的胃口。虽说在在中眼里，这些不过是些枯燥乏味的涂鸦，但昌珉却对着它们赞不绝口，一会儿夸这幅笔触精妙，一会儿赞那幅意境深远。看着昌珉这欢喜的模样，在中这心里竟也跟着生出几分得意来。

“这些真是俊秀寻来的？”
“是啊。我跟他说您爱画，便求他去弄了几幅来。”
“那我可得好好道个谢。他现下人在哪儿呢？”
“不管在哪儿，一找便知。这花停宫才多大点儿地方——”

今日日头不烈，和煦的春风拂过，倒是个难得的好天气。在中换上了一身杏色绸缎长衫，那鲜明的雪白领口衬得他越发水灵。他正对着铜镜，忙不迭地左右端详着自己的模样。那纤细的手臂在宽大的袖口间若隐若现地晃悠着，娇憨可人。如今，昌珉替在中更衣已是驾轻就熟。他也渐渐习惯了在中每日清晨缠着他要穿衣的娇嗔。现下，他已能一边慢条斯理地系着衣带，一边肆无忌惮地欣赏在中那修长的脖颈和线条优美的背脊。当然，这些话他是万万不敢当着在中的面说出口的。

“您今日身子觉得如何？”
“嗯。没怎么咳嗽了……气色瞧着也不错。”
“傍晚咱们去白花坡吧。您还没去过呢吧？”
“啊，我也听闻过。可是说那开满樱花雪的白色山坡？”
“那可是花停村唯一能入眼的美景了。也是我最喜欢的地方。”

以前，他总是跟俊秀一起去那儿。细算起来，上一次去是什么时候的事了？似乎就是成年礼那晚吧。一想起那晚，他这心里便莫名的踏实……

“去嘛？”

在中猛地抬起头，那张脸瞬间凑到了昌珉眼前。自昨夜那个突如其来的深吻之后，两人再对视时，总觉得有些局促。说实话，昨夜昌珉将他压在身下，想要褪去他里衣的举动，确实把在中吓得不轻。他这才恍然惊觉，眼前这人，可不仅仅是个手无缚鸡之力的文弱贵族。

在中没有躲闪，就这样直勾勾地盯着昌珉。昌珉则是一把扣住在中的后颈，将他拉向自己，吻了上去。明明才第二次，这唇间的气息却熟悉得有些不可思议。两人忘情地唇齿交缠着，直到彼此都有些喘不过气来。昌珉微微偏过头，悄悄掀开眼帘，偷瞄着在中那双紧闭的眼。那微微颤动的睫毛，真是惹人怜爱。这素来胆大包天的小东西，此刻连耳根子都红透了。就在昌珉偷看的时候，在中也如出一辙地悄悄睁开了眼。两人目光撞个正着，在中慌乱地又闭上了眼睛。

“噗嗤……”

这模样实在太过娇憨，昌珉一时没忍住，轻笑出声，打断了这个吻。突如其来的冷风灌入，在中羞得咬紧了下唇，一把推开了昌珉。啊啊……真是羞死人了。

“看你这羞答答的模样……”
“少爷……我都快喘不上气了，您还笑？”
“不许躲。再让我抱会儿……昨晚不是还死死抱着我不撒手吗。”

在中在那宽大的袖笼里挣扎着。他越是挣扎，昌珉便将他搂得越紧，甚至还将脸埋进了他的颈窝里。你这儿怎么这么软乎、这么好闻呢……

“真希望这里就是我的床榻。只要这样靠着，便觉得浑身舒泰。”
“您要是累了，随时借您靠。”
“借我靠？那我要拿什么来还？”

嗯……在中看着抵在自己下巴上、满脸促狭笑意的昌珉，再次吻了上去。他越来越习惯与昌珉的亲吻，也渐渐学会了如何迎合。在中一边喘息着，一边轻轻推开昌珉那越发放肆、渐渐向他腰下游移的大手。

“这要价也太低了吧……”
“怎么，这就嫌不够了？”
“差得远呢。借我的脖颈歇息，可是天价。”
“哦？那到底需要多少才够？”
“这我哪儿知道，还得劳烦少爷来教教我……”

两人耳鬓厮磨间，声音越来越轻。两张脸越凑越近，为了听清那细如蚊蚋的话语，昌珉索性将耳朵贴了过去，将人更紧地搂入怀中。昌珉的大手顺势抚上了在中的尾椎骨，像是在把玩一件珍稀的瓷器。在中被这突如其来的触碰弄得浑身发痒，他扭动着身子，发出一连串娇喘般的轻笑。那笑靥实在太过迷人，昌珉贪恋地想要看到更多，那只手便不受控制地继续向下探去。隔着一层薄薄的布料，他摸到了在中那浑圆挺翘的臀部。

“别闹了……”
“怎么了，不是你说的天价吗。”
“实在太痒了……”

——少爷！

门外突如其来的一声呼唤，惊得昌珉猛地回过神来，下意识地一把推开了在中。伴随着“哐当”一声闷响，在中连人带椅摔在了那张铺着红毯的地上。

“你没事吧？！那什么……我不是有意的，”
“疼死了！！！”
“快让我瞧瞧。没磕坏哪里吧？”
“呃……！”

在中一边揉着摔疼的地方抱怨着，一边却又忍不住扑哧一声笑了出来，这让昌珉原本紧绷的神经也跟着放松了下来。我是觉得挺过意不去的……可你可知你方才摔倒的模样有多滑稽？昌珉强忍着笑意将在中扶起，门外再次传来了下人的催促声。在中理了理起皱的衣衫，上前拉开了别苑的门。一想到昌珉那宽厚的大掌方才在自己身上游移的触感，他的脸便不由自主地烧了起来。

“何事？”
“回少爷，当家夫人在前厅备下了茶点，特请您过去叙叙旧……”
“啊，知道了。去回话，说我这就过去。”
“我能不去吗？”
“你一个人留在这儿做甚？一起去。怎么，你还怕她不成？”
“……”
“昨儿个还信誓旦旦地说，半步都不想离了我……别怕，有我呢，跟我走。”

我是真不想去啊……如今要跟那当家夫人、俊秀还有昌珉同处一室，简直如坐针毡。虽说表面上装作若无其事，可这心里头却直打鼓。把俊秀糊弄过去倒是不难，可那当家夫人，那双看我时恨不得将我生吞活剥的眼睛，才真叫人不寒而栗。那满腔的怒火，仿佛随时都会将我撕碎……也难怪她这样恨我。但只要昌珉还在我身边，她就休想动我一根汗毛。
.
.
.
四人围坐在一起的画面，看似平常，却透着一股说不出的别扭。这其中，毫不知情、只顾着品茗的，是昌珉；心知肚明、顺水推舟帮着昌珉的，是在中；而半懂不懂、冷眼旁观这两人的，则是俊秀和他的母亲。俊秀并未着正装，而是穿了一条打猎时才穿的长裤，脚蹬军靴。看他腰间挂着的箭筒，似乎正准备出城。

“画的事，我得好好谢谢你。每一幅都甚合我意。给那位画伯的酬金，理应由我来出。”
“不必劳烦。这点银子，我还是拿得出来的。”

在财力上，俊秀在昌珉面前总是抬不起头来。就拿眼下来说吧，在中脖颈上挂着的象牙项链，还有那身在花停村绝对见不着的华贵衣裳，明眼人一看便知，全是昌珉的手笔。他们相伴十余载，他却从未送过在中这么奢华的物件。明明他比谁都清楚，在中骨子里有多迷恋这些东西……

“若有难处，尽管开口。”
“……少爷您的手头想必也宽裕不到哪儿去，倒是在中这儿，您是不是破费太多了些？”
“哈哈……我这大门不出二门不迈的，能有什么开销？这你大可放心。自己疼爱的人想要什么，便恨不得倾其所有捧到他面前，人之常情罢了。再说了，在中戴这些珠宝，比谁都好看。”

这还用你说？我心里跟明镜似的，可我就是没本事把他想要的都给他。你这半路杀出来的程咬金，却轻而易举地将他梦寐以求的一切塞进了他手里。你这位宅心仁厚的少爷或许并非有意显摆，可正是因为你，我才一次又一次地觉得自己像个废物。

“啊，等等。我有一样东西要给你。”

昌珉似乎想起了什么要紧的东西要给俊秀，猛地站起身，径直朝别苑走去。手中还端着茶盏的在中，连跟上去的机会都没有。昌珉大概觉得不过是去去就回，便没太在意被留下来的在中，可这却让在中感到一阵没由来的心慌。昌珉离开的这短短片刻，对他而言简直就像一块巨石压在胸口，憋得他喘不过气来。

“这身好衣裳，穿在你身上倒是挺登对。”
“……”
“近来气色看着也红润了不少。比跟我们家俊秀在一起时强多了。”
“母亲，”
“拿这种眼神瞪着我作甚？怎么，还怕我生吃了你不成？”
“……”
“生得倒是副好皮囊。也难怪，长了这么一张狐媚脸，才能把我们家俊秀的魂儿都勾走了。”

跟昌珉在一起时，绝不会有这种如坐针毡的感觉。在昌珉身边，他觉得自己是个尊贵且被珍视的人。昌珉就是这样待他的。尽管两人身份有着天壤之别，但无论他说什么，昌珉都会认真倾听，事事以他为先。可一旦跟这对母子待在一块儿，那些积攒起来的幸福感便会瞬间碎成齑粉。在这位当家夫人面前，他觉得自己就像一只微不足道的蝼蚁；在这对母子面前，他仿佛是个十恶不赦的罪人，有一股无形的力量死死按着他的脖颈，逼着他低头认罪。那令人窒息的压迫感，逼得在中深吸了一口气。

“我家俊秀不日便要完婚了。你觉得如何？”
“……？”
“母亲……！！”
“也到了该成家立业的年纪了。我们俊秀日后定会是个好丈夫、好父亲。你说是不是？”

在中将目光短暂地投向俊秀。俊秀似乎也被母亲这番话惊到了，视线在两人之间慌乱地游移着。看着他这副手足无措的模样，在中只觉得可笑。

“……想必是吧。”
“……”
“俊秀少爷可是这花停村里打着灯笼都找不着的如意郎君。生得一表人才，又有男儿气概，这文武双全的赞誉，我这耳朵都快听出茧子来了。”
“……”
“我只是想不通，这么出众的人，怎就偏偏鬼迷心窍，对一个身份低贱的男子这般死心塌地呢。”

哗啦——在中话音未落，一杯温热的樱花茶便毫不留情地泼在了他脸上。俊秀惊呼一声，想要伸手去拉母亲的手臂，却为时已晚。在中的脸庞和鸦青色的发丝瞬间被茶水湿透，他一言不发，任由那带着花香的水珠顺着下巴滴滴答答地落下。

“疯婆子。”
“母亲！！！！！！”
“看着你这张脸就倒胃口，给我滚出去。”

我到底做错了什么，要受你这般折辱？你儿子对我死缠烂打，难道这也是我的罪过？是我求着他爱我的吗？是我跪在地上求他对我死心塌地的吗？我不过是顺理成章地接受了他塞给我的一切罢了。这难道就是你们口中那罪无可恕、该千刀万剐的罪过吗？金俊秀，你倒是说句话啊！我们这位事母至孝的大孝子，在自己母亲面前连个屁都不敢放，只会像个缩头乌龟一样干着急……

“在中啊！！”

在中猛地站起身，头也不回地朝别苑跑去。他现在迫切地想要见到那个人。俊秀望着在中远去的背影，却怎么也迈不开腿。因为他的母亲，正死死地攥着他的衣袖。

“我这把老骨头，经不起折腾了。”
“……”
“别让我这半截身子入土的人，还因为儿子的事操碎了心。”
.
.
.
昌珉正满心欢喜地从自己老师以及朝中各位名臣大儒亲手撰写的珍藏古籍中，精心挑选出几本，打算抱去前厅。才刚踏出别苑的门槛，便瞧见不远处有一抹刺眼的白影正朝这边飞奔而来。不，那简直像是在飞。脚步虽轻盈，神色却无比沉重。在中啊……昌珉甚至还没来得及唤出他的名字，怀里抱着的书卷便“哗啦”一声散落一地。取而代之的，是扑进他怀里的，一个活生生的人的温暖体温。那是他如今再也无法割舍的，无比眷恋的温度。是在中的体温……

“怎的湿透了……这也没下雨啊，”
“……”
“在中啊，你哭了？”
“……”
“快抬起头来让我瞧瞧。为何……哭成这样？在中啊，在中……！”

那双手紧紧攀着他的脖颈，大胆而热烈地吻了上来，这举动也让他感到无比熟悉。在中那双唇，就像一颗熟透的果子，主动献上门来任人采撷。昌珉一口含住，虽有些生涩，却也吸吮了许久，轻轻地啃咬着，怎么也舍不得放开。最终，他还是心疼地将人半搂半抱回了别苑。才刚进门，在中那双腿便软绵绵地跌坐在了毛织地毯上，整个人如同一滩烂泥般瘫倒在地。

“到底受了什么委屈，哭得这么伤心……嗯？”
“我一刻也不敢离开您，若是没有您在身边，我就觉得自己太……”
“……”
“太卑贱了……”

您是唯一能让我昂首挺胸的人。您是唯一将我视若珍宝、高高捧在手心的人。您是我的救命稻草，是您将我骨子里那挥之不去的卑贱与绝望，那如同毒疮般啃噬着我的自卑，一点点地抹去……

“到底是什么事让你这么难过……你若是不肯说，我又怎么能知道呢，在中啊。”

决堤的泪水尽数蹭在了昌珉的衣襟上，在中将他抱得更紧了。这里就是我的归宿。是那种哪怕住上一辈子，也只会觉得无比安心的归宿。所以，请在您的心里，给我留一个位置吧。一个无论何时，我都能随时推门而入的，只属于我一个人的位置。

“少爷……”
“嗯，我在听。你慢慢说。”
“……”
“你这是要活活急死我吗。”
“……我爱您。”
“在中啊……？”
我爱您，少爷。
所以……您也必须爱我。




白色之恋人 第一幕 第十七章

在昌珉没有咳嗽清醒的每个清晨，与俊秀偷偷幽会，已成了在中日常生活中习以为常的一部分。比起在中日渐露骨的不耐烦，俊秀却心甘情愿地承受着他所有的脾气与无理取闹，毫不犹豫地在他面前低到尘埃里。自从被当家夫人当众羞辱后，在中便有很长一段时间连正眼都不看俊秀一下。即便擦肩而过，也只当他是空气。俊秀默默忍受了这一切，直到过了许久，在中才肯主动开口。

“以后早上别来找我了。”
“除了这个时候，还能什么时候见？也只有现在，咱们才能不用看任何人的眼色，安安生生见上一面不是吗。”
“我就是不想见你才这么说的。”
“……”
“每天早上我进来洗漱，看到你死杵在这儿，就觉得烦透了。”
“……两人待在一起不好吗。”
“到底哪里好了？！！我一看到你，就会想起你母亲，简直要疯了！！你可知那对我来说有多恶心？！”
“母亲她也不是一天两天这样了，”
“所以呢？就因为不是一天两天了，我以后还得继续忍气吞声地过日子是不是？难道你除了叫我忍，就没点别的本事了？！！”
“你知道我不是那个意思……”
“什么不是那个意思！！你跟你母亲根本就是一丘之貉！！我连看都不想看到你，滚出去！！”

伴随着“砰”的一声闷响，一个边缘磕破的水瓢被狠狠砸在了地上。俊秀当然理解在中的愤怒。母亲除了没直接把在中踩在脚下，可以说是将他的自尊心碾得粉碎。在中好不容易在昌珉身边找回了些许心安，却又被母亲揪着出身低微的痛处一通羞辱，甚至还被当众泼了茶水。但这并不代表，在中就有理由把这股邪火全撒在他头上。因为他们……他们之间，

“所以我们赶紧逃吧，在中啊。”
“……真是可笑，”
“我们不是约定好了一起走的吗。”

日子一天天过去，俊秀只觉得口干舌燥，心力交瘁。他不知道自己还要装聋作哑到几时，眼睁睁地看着在中与丞相之子同住一个别苑、共度良宵；他不知道自己还要提心吊胆地等到几时，对他们两人背地里做了些什么一无所知。他也是个男人。他也有自己的占有欲。既然在中答应了要跟他一起私奔，那他的忍耐也是有限度的。他毕竟不是圣人。

“你当真爱我吗？”
“什么？”
“一个口口声声说爱我的人，却全然不顾对方的感受，只想着满足自己的私欲？光是看着你这张酷似你母亲的脸，我就已经够恶心了。你却对这一切视而不见，只顾着催促我跟你逃跑，你还觉得自己挺占理是吧？！”
“可你留在这里，只会徒增痛苦，”
“是你让我痛苦的！！”
“在中啊……”
“什么逃跑不逃跑的，你给我滚出去！！你母亲怎么说来着……？光是看着我这张脸就觉得恶心。我也是。我现在看到你，也是这种感觉。所以……”

拜托你快滚！滚出去！在中粗暴地推搡着俊秀的肩膀，俊秀也不还手，任由他将自己推出了门外。在中气急败坏，扬起手就想打人，俊秀眼疾手快地一把攥住了他的手腕，这才勉强拦下。一旦气血上涌便口不择言地刺伤对方，这也是在中的坏毛病之一。但这句“看着你就觉得恶心”的毒咒，彻底踩断了俊秀紧绷的神经。

“所以，你打算这样耗到什么时候。”
“放手！！！”
“你当我是个连脾气都没有的软蛋吗？！！我已经上了你一次当了。因为你，我整日泡在酒缸里，过得浑浑噩噩，连自己怎么活过来的都不记得了。可即便如此，我还是原谅了你。”
“为何非要翻旧账，”
“这次总该不会了吧，你总不会再骗我第二次了吧。我在你心里，总不至于卑贱到那种地步吧……我每天都要在心里问自己无数遍。可看看你最近的所作所为，你哪有一点像是要跟我共度余生的人？你根本就没有。”
“俊秀啊……我，”
“闭嘴。”

或许是忍耐到了极限，俊秀脱口而出的话语充满了戾气。他死死攥着在中的双臂，指节泛白。在中似乎这才察觉到危险的逼近，他软下目光，放柔了声音，轻轻唤着俊秀的名字。然而，这招百试百灵的法子，这次却失效了。“俊秀啊”——这三个字刚一出口，俊秀的脸色便彻底冷了下来，毫不留情地打断了在中的话。

“只要你一开口，我就会变成一个任你摆布的傻子。所以，在我把话说完之前，你一个字都别说。最好把嘴给我闭得严严实实的。”
“……”
“你从以前就是这样。用花言巧语蛊惑人心。用你这张脸，用你的声音，把人迷得神魂颠倒。所以从现在起，我再也不会听你的了。”

在中啊……不远处传来了昌珉的声音。两人皆是一惊，循声望去。趁着俊秀分神的空当，在中用力甩开了他的手。往常的争执往往在此刻便会画上句号，但这次却截然不同。俊秀一把搂住企图逃跑的在中，将他拽进怀里，狠狠地吻了上去，全然不顾这随时可能被撞破的危险境地。在中急得像热锅上的蚂蚁，生怕昌珉下一秒就会出现。俊秀素来性情温和，可偶尔也有按捺不住性子、不顾一切发疯的时候。眼下显然就是这种情况，在中急得五内俱焚。万一昌珉出来撞见了，可如何是好……！

情急之下，在中反将俊秀一把拽进了屋内。他手忙脚乱地合上厚重的木门，在俊秀怒火平息前，每一秒的等待都犹如煎熬。好不容易才松开双唇的俊秀，眼中依然翻涌着波涛，死死地盯着在中。

“你总是让我感到不安。别再这样了。”
“……”
“我若是真疯起来，连我自己都不知道会做出什么事来。”

在中很清楚俊秀有多爱他。正因如此，他才敢肆无忌惮地轻视他，将他的话当耳旁风。因为被偏爱的人，永远有恃无恐。然而此刻，俊秀这番低语，绝非什么深情的告白，而是赤裸裸的警告。他那句“一起逃跑”绝不是随口说说的玩笑话，他的感情太过沉重，容不得半点戏谑。这一刻，在中没由来地感到一阵心慌。倘若在这个节骨眼上，他与昌珉愈发亲密的关系被俊秀察觉，这个男人恐怕真的会做出什么疯狂的举动来。

“……还不是因为你母亲总是戳我的痛处，”

现在还不是时候。眼下必须顺着俊秀的毛摸，先把他安抚下来。总有一天，你会把一切都抛诸脑后的。

“所以我才会口不择言。我有多痛恨别人说我低贱……你比谁都清楚不是吗。”

昌珉很快就会找过来。他若是见不到自己，定会觉得奇怪，然后在别苑里四处寻觅，最后准会找到这儿来。必须在那之前把俊秀打发走。在中一边不动声色地向后门退去，一边循循善诱。

“等白花坡的花落尽之前……我们就走。”
“……此话当真？”
“你我之间是什么情分。我再怎么不懂事，也不会拿这种事来寻开心。”
逃跑当然不是玩笑。只不过，不是跟你，而是跟他。
“所以……你快走吧。”

在中用温柔的眼神注视着俊秀那渐渐柔和下来的双眸，轻轻将他推开。看来他的气算是消了。或许是再次得到了私奔的承诺，俊秀眼底的波涛渐渐平息，恢复了往日的平静。跟往常一样。“待会儿见，”俊秀凑上前，在在中耳边低语，又一次寻到了他的唇。真希望……能早日迎来什么都不用做，只需静静拥抱着你、与你长吻的日子的那一天。听着俊秀的呢喃，在中羞涩地笑了笑，点了点头。好啦，我知道了，你快走吧。

直到俊秀走远，在中这才长长地舒了一口气。原来提心吊胆竟是这般滋味。他生怕昌珉随时会闯进来，一颗心扑通扑通直跳。就在在中虚脱般地靠在门板上整理思绪时，

“你在那儿做什么？”
“啊，”

睡眼惺忪的昌珉一边打着长长的哈欠，一边朝他招了招手。在中三步并作两步地跑过去，扑进昌珉怀里。昌珉熟练地揉了揉他的头发，低声呢喃着“想你了”。直到这一刻，在中那颗悬着的心才终于落回了肚子里，他恍惚地想着，或许，这里才是他真正的归宿。

“不知从哪儿溜进来一只老鼠……”
“老鼠？没吓着你吧？”
“没事。已经被我赶跑了。今日我伺候您洗漱吧，就别叫下人们进来了。”



* * * 


长时间维持同一个姿势坐着，着实是件苦差事。更何况还要一直保持着嘴角上扬的假笑，那更是要命。不过，若这一切是为了昌珉，在中倒也觉得并非不能忍受。昌珉突发奇想说要为他画幅肖像，便不由分说地将他按在椅子上，神色凝重地拿起笔开始作画。饱含墨汁的笔锋在略显厚实的宣纸上游走，勾勒出优美的线条，一点点将中那绝美的容颜拓印其上。

“我这人啊……不仅懂得赏画，作画的手艺也是不赖的。你保持这个姿势，不要乱动。”
“我快撑不住了，少爷……这都日上三竿了，您还没画完吗？”
“这……实在是你这张脸，太难画了些。”

任凭他怎么画，纸上的线条似乎都无法完全捕捉到在中神韵的万分之一。昌珉的眉头越皱越紧，带着几分不服输的倔强，再次握紧了画笔。

“我这张脸怎么了？很丑吗？”
“你要是算丑，那这世上所有人都该羞愤自尽了。”
“哼……”
“我只是怎么画都不满意罢了。不过你放心，我定会竭尽全力把你画得漂漂亮亮的。作为交换，这幅画你可得好好珍藏。”
“那是自然。这可是您亲手为我画的。”

在中喜笑颜开，昌珉却板起脸，故作严肃地命他闭嘴。在中无奈地叹了口气，只得再次扯起嘴角，目光直视前方。昌珉运笔如飞，落笔精准。想来也是，他自幼体弱多病，长年被困于深闺，怕是也只能靠这些静坐的消遣来打发时日了吧。

“凑近些让我瞧瞧。就差眼睛了，这眼睛最是难画。”

在中依言拉着椅子凑到昌珉身旁。见他坐定，昌珉满意地点了点头，再次提笔。对嘛……凑得这般近，你的眼睛我才能看得更真切些。他的视线在画纸与在中的脸庞间来回穿梭，笔下的动作行云流水。在中为了配合他，连呼吸都放轻了，一动不动地端坐着，活像一尊精致的人偶。昌珉虽早知他生得极美，但此刻见他这乖巧静谧的模样，竟生出一种近乎妖异的错觉。你怎会生得这般模样？在作画的间隙，他在心底暗自赞叹了无数次。这张脸，真是找不到半点瑕疵……

“您这么直勾勾地盯着我看，看得我怪不好意思的……”
“看来以后我得多画画才是。这样便能光明正大地盯着你瞧个够了。”
“您想看便看，何须找什么由头。我这张脸，本就是留给少爷您看的呀……”

这张小嘴，倒是甜得很。你就像是那摆在橱窗里、越看越叫人眼馋的人偶。哪怕求而不得急得抓心挠肝，也依然想要将你据为己有。

“大功告成。”

不知过了多久，昌珉终于放下了画笔，神情专注地端详着自己的大作。虽说无论怎么画，都无法将你的美貌十全十美地展现在这方寸画纸上，但这可怪不得我，我也无需因此懊恼。毕竟，这世上哪怕是再负盛名的画师，怕是也无法将你的神韵描摹出分毫。

“哇……这画的是我？！”
“正是。可还入得了你的眼？”
“我还是头一回收到这么贵重的东西……”

画中人面庞清瘦，线条柔和；一头乌发如墨染般漆黑。这幅仅用单一水墨勾勒而出的肖像，虽笔触简练，却美得令人移不开眼。尤其是那双点墨般的眸子，仿佛另一个在中正透过画纸定定地注视着自己。生平第一次收到这么倾注了心血的画作，在中惊叹连连，爱不释手地反复端详。画上的每一道颈线、每一抹唇形，似乎都残留着昌珉指尖的温度，这让他欢喜得几乎要飞上天去。

“多谢少爷……”
“这画可是价值连城，你可得拿个好价钱来换。”

在中噗嗤一声笑了出来，顺势搂住了昌珉的脖颈。他毫不避讳地跨坐在昌珉腿上，与他面面相觑，送上了一个绵长而缠绵的吻。两人贴得极近，昌珉的手掌不由自主地抚上了在中的大腿，随后熟门熟路地探入了那层层叠叠的衣料中。想要拨开这顺滑却繁复的绸缎，远比想象中要费事得多。这天意国的衣裳怎的这般碍事……听着昌珉不满的嘟囔，在中轻笑出声，打趣说这正是为了防您这种登徒子。

“我怎么就成登徒子了？我做什么了我，”
“您近来一逮着空隙就对我上下其手。只要我一转头，您就亲上来；只要我一站起身，您就抱过来……都怪我太纵容您了，才让您这么放肆。”
“……怎么，你不乐意？”
“那倒也不是。”
“我曾拿这事儿问过赫镇。”
“问他什么？”
“我问他，若是心悦一人，这手是不是就不受控制地想去触碰对方。”
“他怎么说？”
“他说啊，往往是手先伸出去了，这心才后知后觉地跟上。”

赫镇那家伙……说的可是那个满脸横肉、看着就粗鄙不堪的丞相府近卫？那种满脑子草包的莽汉，能说出这话倒也不足为奇。一看就是个色令智昏的登徒子。在中被气笑了，昌珉见状也跟着笑了起来，直呼自己当时听了也是哭笑不得。不过，这都不是重点……

“你这小嘴可真是不饶人。我活这么大，还是头一回被人骂作登徒子呢。”

昌珉宠溺地揉了揉在中的发顶，将他从腿上抱了下来。在中又对着那幅肖像端详了许久，忽然拿起昌珉用过的画笔，蘸了蘸墨，挽起袖子说要题上自己的名字。在中。在，是存在的在；中，是中间的中。这是俊秀告诉他的。那时在中斗大的字不识一个，只当俊秀是在变着法儿地嘲笑他，气得当场撕了纸，大喊着不想听。可这俩字实在太好认了，以至于他至今都记得清清楚楚。俊秀特意挑了两个最简单的汉字，为他的名字赋予了意义。他说，在中，就是那个永远存在于他心底最中央的人……

“我上次不是教过你吗？清澈的清，”
“我以前学过几个字。少爷教的那个字太难写了，我又是个目不识丁的……”
“哦？那你写来我看看。”

啊……大概是这样，横竖撇捺。就算他再怎么大字不识一个，这般简单的字形，照猫画虎倒也不难。他努力回忆着以前偶尔瞥见俊秀写字时的模样，笨拙地在纸上歪歪扭扭地写下了“在”和“中”两个字。字迹虽说不上好看，甚至有些歪七扭八，但在中看着自己费了九牛二虎之力写下的名字，心里还是美滋滋的。

“存在的在，中间的中……寓意倒也不错。笔画也简单。”
“这可是少爷和我共同完成的画作。我定会把它当成传家宝一样供着。”
“等回了都城，我定要寻个比我厉害百倍的画师，正儿八经地给你画一幅。”
“都城？”
“我不是跟你说过吗。等在这儿玩够了，我便要回都城去了。难不成……你不打算跟我走？”

跟他一起去都城。这是在中梦寐以求的归宿，却也是他眼下最惴惴不安的隐患。若是俊秀知道了这件事，该如何是好？那个对他深信不疑的男人，若是发现自己被骗了，谁知道他会做出什么疯狂的举动来？眼下最要紧的，是必须让俊秀彻底死心。可那个男人，真的会心甘情愿地放手吗？他对自己的执念有多深，没有人比在中更清楚。

“怎么突然不高兴了？”
“……”
“在中啊？”

在中呆呆地盯着那幅肖像看了半晌，猛地站起身，径直走向半开的窗棂。看着他那颓然垮下的双肩，昌珉也赶忙起身跟了过去，从背后将他拥入怀中，轻声细语地安抚着他低落的情绪。这小东西的心思，真是叫人捉摸不透。前一刻还喜笑颜开的，下一刻便能愁云惨雾地唉声叹气。正因如此，他的目光才总是无法从在中身上移开。他贪恋在中每一刻的情绪变化，想要将他所有的喜怒哀乐都尽收眼底。

“我不想去都城。”
“……什么？”
“我不想跟您回都城。”

这突如其来的一句话，惊得昌珉一把将在中的身子扳了过来。在中直视着他的双眼，目光坚定，没有半分玩笑的意味。这不是在闹脾气。这让昌珉心头涌起一股莫名的恐慌，他的声音里染上了几分焦急与温柔。

“好端端的，这是怎么了？前些日子你不还说，最盼着能跟我一起回都城吗？”
“以前是盼着……”
“那是哪里出岔子了，嗯？”
“少爷您，什么承诺都未曾给过我呀。”
“承诺？你是指到了都城之后的日子吗？这你大可放心。我定会赐你一座比这花停宫别苑还要气派百倍的宅子。到了那儿，你再也不用看任何人的脸色行事。我会派最得力的下人伺候你，所有人都会将你奉若上宾。这还不够吗？”
“可那座宅子里，住着的又不止您和我。”
“可我的府邸大得很，足够……”
“那府里，不也和这里一样，住着少爷的父母双亲吗。”
“……”
“丞相大人和当家夫人，还不知会拿什么样的眼光来看我呢。”

一个不知打哪儿冒出来的乡野孤儿，摇身一变成了丞相府别苑的主子，这事儿要是传出去，必定会沦为全城人的笑柄。堂堂丞相大人，怎么可能平白无故地将别苑和下人赏赐给一个与昌珉非亲非故的孤儿？昌珉虽贵为丞相之子，但这府里真正当家作主的，终究不是他。要想如昌珉所说，名正言顺地拥有别苑和下人，就必须有一个说得过去的理由。

“若是我连个名分都没有……就算到了都城，也一样会像在花停宫这样，被人当成个招人嫌的累赘。只要一想到这些，我就觉得毛骨悚然。一个连姓氏都没有的乡野孤儿，无缘无故地住进别苑，享受着锦衣玉食抱歉……又有谁会用好眼色看我？被人用异样的眼光看待，在这花停宫里经历的就已经足够了……”
“在中啊，”
“我不愿意。我再也不想受那种委屈了。”
“……”
“既然您什么承诺都给不了我，就请别为了您自己的一己私欲，硬要拉着我受苦了。”

听着这番毫不退让的话语，对上那双直勾勾盯着自己的眼眸，昌珉不禁低下了头。在中说得没错。必须得有一个能让他理直气壮享受这一切的、合乎情理的身份。若没有这个，在中即便到了都城，也必定会像在花停村一样，沦为众矢之的，饱受嫉妒与非议。那不过是将俊秀换成了自己，将花停村换成了都城，重蹈覆辙罢了。似乎光是想想就觉得不寒而栗，在中摇了摇头，挣开了昌珉握着自己的手。

“那你到底想要什么，嗯？只要是你求的，我都答应你。所以，别再说不跟我走这种话了。”
“……我想要的，不过是少爷您一个确切的承诺罢了。”
也就是说……让我成为您的，
“在中啊……”

昌珉似乎这才恍然大悟，猛地顿住了话音。能名正言顺地永远陪在昌珉身边，能理所当然地收下华丽的别苑，能名堂正道地享受荣华富贵——能满足这一切的合情合理的身份，便只剩那一个了。

“可你……是个男儿身啊。”
“……”
“我没法将你迎娶为正室。这件事，就连我也无能为力。”
“这我自然明白。”

两人皆陷入了长久的沉默。其实，昌珉一直都在苦思冥想，究竟该如何向在中开这个口。生怕惹恼了在中，他甚至连试探一句的勇气都没有。

“在都城……住着许多达官显贵。”

因为不知该如何启齿，昌珉的声音断断续续的。他没法单刀直入地切入正题，只得红着脸，东拉西扯地做着铺垫。

“那些……贵族们，家里都有一位因家族联姻而娶进门的正室。几乎所有的显贵子弟，都会与门当户对的未婚妻完婚。我的几位兄长亦是如此。我之所以至今尚未婚配，一来是因为我自幼体弱多病，二来也是因为我打心底里排斥这种联姻。父亲十分疼爱我这个病弱的儿子，便也由着我的性子，将娶妻之事暂且搁置了。”
“……”
“但是，那什么……”
“但是什么？”
“在都城的许多贵族中，除了那奉父母之命迎娶的正室之外，多半还有自己真正心仪的知己。地位尊崇的贵族，甚至会将这些心上人……纳为自己的妾室。”
昌珉一直低着头，所以并未察觉到在中那微微上扬的嘴角。在中脸上已然露出了得偿所愿的神色，正气定神闲地等着昌珉把话说完。
“而且近来在都城炫州，纳同性为妾……也就是纳男妾的风气，也颇为盛行。”
“……”
“我虽无法将你迎为正室，”
但将你作为我最心爱的宠妾留在身边……可好？





白色之恋人 第一幕 第十八章

昌珉心里如同压了块大石头，憋闷得很。自从他将纳爱妾的想法和盘托出后，在中既未点头应允，也未出言拒绝，只是一味地打着太极。他伸手勾住还在那儿踌躇不决的昌珉的脖颈，轻轻抱了抱，随后便借口身子乏了，自顾自地躺到了床榻上。这小东西究竟是恼了，还是自个儿在心里盘算着什么，昌珉真是丈二和尚摸不着头脑。说不准，他还真生自己的气了。毕竟，一辈子顶着个男妾的名分仰人鼻息，也绝非易事。更何况，天意国声名显赫的大丞相幼子，竟纳了个男儿身为妾，这事儿一旦传扬出去，必定会引来满城风雨、流言蜚语不断。再者，他的父亲也纳有妾室。那些为了争夺夫君宠爱，在正室与妾室间明争暗斗的戏码，他也是见识过的，光是看着都叫人觉得身心俱疲。

“真不打算出门走走？”
“乏得很……”
“就算乏了，也该出去透透气。难道你想在这屋里闷上一整天不成？”
“您自己去吧。”

这语气听着多少带点儿刺。定是恼了我了。也是，换作谁听了那番话，心里都不会痛快的。我倒也想……如果可以的话，我恨不得将你明媒正娶，迎作正室，可放眼整个天意国，何曾有过男子做正房的先例？再说了，我打心底里厌恶这三妻四妾的制度。听闻母亲在生下我之前，不知受了那两个妾室所出的兄长多少窝囊气。没法独占心爱之人，这种求而不得的苦楚，或许会成为伴随一生的伤疤。我宁可死，也不愿让你受这样的委屈……

昌珉心里这团乱麻怎么也理不清。他闷闷不乐地走出别苑，在花停宫的后院里漫无目的地闲逛起来。久违的凉爽微风拂过，单是这般走着，便能让人心绪宁静不少，可昌珉却始终低垂着头，愁眉不锁，满腹心事。万一在中不肯答应，死活不肯跟我回都城该如何是好？这可是他从未设想过的局面。虽说两人相伴的时日算不上长，但在中却早已不知不觉地成了他生命里不可或缺的一部分。

“啊……”
“少爷。”

昌珉正出神，见前方有个人影晃动，定睛一看，竟是俊秀。俊秀此刻也是愁眉苦脸，一副心事重重的模样。想必，他也是在为在中的事烦心吧。对此一无所知的昌珉，只当是偶遇，便与他并肩而行，漫不经心地打量着周遭枝繁叶茂的灌木丛。

“令尊对你可是寄予厚望啊。他说你这般才俊，窝在这穷乡僻壤里实在是屈才了，你为何不肯去都城谋个一官半职？”
“……我对加官进爵没什么兴致。”
“哪怕不为了高官厚禄，好男儿志在四方，也该去外头见见世面才是。况且，你是这花停宫的独苗，家里定会倾尽全力为你铺路，你还有什么可顾虑的？”
“这倒也是……”

都城到底有什么好的，一个个都趋之若鹜。俊秀在这花停村长大，从未觉得缺了什么。更何况，再过些时日，他便要带着在中远走高飞，去寻一处僻静之地，过只属于他们两人的安稳日子了。他有绝对的把握能让在中过上好日子。至于那喧嚣繁华的都城，他连想都不愿多想。

“你这人，倒是生得一副淡泊名利的好性子。你若是那等野心勃勃之辈，早该想方设法巴结于我，好为你日后的平步青云铺路了。”
“……”
“这种人，我见得太多了。那些削尖了脑袋想求我父亲办事的人，简直如过江之鲫。我父亲确实有翻手为云覆手为雨的能耐，可我没有。我这一生，除了这副托生在显赫门第的好皮囊，可谓是一无所有。你……可曾羡慕过我？”

看着昌珉脸上那抹苦涩的笑意，俊秀沉默良久。若是说半点不羡慕，那绝对是自欺欺人。昌珉拥有能将在中想要的一切都捧到他面前的雄厚财力。若是自己能有昌珉这般身家，早该牢牢套住在中的心，让他完完全全只属于自己一个人了。

“我倒是挺羡慕你的。”
“……”
“无论是你，还是在中，你们身上都透着一股鲜活的生气。你是个顶天立地的男儿。令尊也曾向我夸赞过，说你的刀剑功夫和骑射本领，早已青出于蓝而胜于蓝。我做梦都想成为你这样强健的男儿。只可惜，我这副破败身子，实在不争气……”
“少爷您的身子并非那般羸弱。”
“不，我很清楚。我的心比天高，可这身子却命比纸薄。这种心有余而力不足的滋味，实在是太折磨人了。”

若我能像你这样文武双全、身强体壮，或许就能更轻易地赢得在中的心了。我总是害怕自己靠得太近，怕我这副病恹恹的身子会成为他的拖累。在中亲口对我说他爱我。可是……若我这辈子都只能与药罐子和咳嗽声为伴，他真的能一直对我满怀爱意、永不生厌吗。

俊秀不动声色地瞥了一眼身旁的昌珉。昌珉的眼神显得有些空洞，神情中透着一丝不易察觉的惶恐。俊秀实在无法理解。就算昌珉身子骨弱了些，可也不是什么要命的绝症，就算他不舞刀弄枪、不骑马射箭，那身段也是实打实的男儿骨架。更何况，他出身名门，家财万贯，这是世人求都求不来的福分。再加上他容貌俊美、性情温和，他到底还在忧虑些什么？俊秀甚至对他生出了一丝怜悯。

“少爷莫要太过忧心了。”
“……”
“这世上，本就没有十全十美之人。若是真能做到毫无瑕疵，那便与神明无异了，这根本是不可能的。”
“可若是有心悦之人，想要在对方面前展现出最完美的一面，不也是人之常情吗。”
心悦之人。两人几乎同时在脑海中浮现出在中的脸庞。
“所谓情爱……不正是两个不完美的人相遇，然后共同期盼着那份圆满吗。”

俊秀像是自言自语般，喃喃说道。这一刻，他只觉得疯狂地思念着在中。几乎要发疯了……

“……是啊。你说得对。”

被爱着的，明明只有一个人；可这爱意，却来自两个人。这两股截然不同的心思在空气中交错碰撞，各自勾勒着不同的未来。一个在苦苦筹谋着尽快逃离此地，远走高飞；另一个，则在暗自盘算着一场郑重其事的求婚。



* * * 



“俊秀去哪儿了？”
“回夫人，想必是去慈向村，归还先前向尹画伯借来的画作了。”
“这等小事，打发个下人去跑一趟不就成了？慈向村离这儿可不近啊，”
“少爷大概是想借机骑马散散心吧。这两日瞧着，少爷总是一副心事重重的样子……”
“……还能是因为谁。还不是被那个狐媚子给闹的。”

自从在中被当面泼了茶水后，他便对当家夫人避如蛇蝎。若是没有昌珉在身边做挡箭牌，他绝不独自踏出别苑半步。昌珉成了他最坚不可摧的盾牌，最忠心耿耿的护卫。这让当家夫人心里既恼火又庆幸。庆幸的是，在中终于不再去招惹她的宝贝儿子了；恼火的是，这贱骨头竟把堂堂大贵族的公子耍得团团转，这着实叫她咽不下这口气。不过，对于昌珉和在中的这点破事，她倒并未放在心上。那些达官显贵们有钱有势，身边自然少不了投怀送抱的莺莺燕燕。在她看来，在中也不过是昌珉图个新鲜、拿来消遣的玩物罢了。

“少爷可曾透露过何时启程？”
“这老奴倒是不太清楚，不过想来也待不长了。听闻少爷自打来了咱们花停村，身子骨硬朗了不少。比起在都城的时候，笑脸也多了，回去也能向丞相大人有个好交代不是？这倒是件大喜事。”
“你觉得少爷走的时候……会带上那个在中吗？”
“……”
“带走便带走吧，倒也省心。若是带去了都城，也不过是玩腻了便随手扔掉的货色；若是没带走……等那贱骨头落了单，我定要让他连本带利地还清他造下的孽，叫他生不如死！”

乳母张了张嘴，却什么也没说。她活了大半辈子，在中这类人她见得多了。那种不需要费吹灰之力，便能将旁人求而不得的东西尽数收入囊中的人。你可以说这是老天爷赏饭吃，也可以说是命里带煞。在中绝不是那种任人揉捏的软柿子。这孩子日后究竟会是何种造化……恐怕这世上，谁也说不准。



* * * 



“您快点儿啊！！”
“走慢些，我都喘不上气了。”
“您要是再这么慢吞吞的，天都要亮了！在这儿跑几步不碍事的，快点嘛？”
“呼……你这小子，当真不知道累啊……”

在中脸上洋溢着无比灿烂的笑容。昌珉心想，把他硬拉出来果然是拉对了。漫山遍野的樱花依旧开得如火如荼。这花停村的樱花花期远比别处长得多，正因如此，这白花坡的名声甚至传到了都城。虽说这大半夜的出来吹风对昌珉的身子无益，但他此刻已顾不上那么多了。白花坡，名副其实，这开满白花的半山坡，只有在这深沉的夜色里，那纯白的光芒才会达到极致。

“当真是人间仙境……简直不似凡间景致。”
“美吧？这是我在花停村唯一钟爱的地方。真的……真的太美了。”
“我还是头一回见你看什么东西看得如此入神。”
“少爷您说得对。这儿根本不像是人间该有的地方……”

若是能离开花停村，自然是一了百了，但唯独这片美丽的白花坡，定会叫他魂牵梦萦。在中仰起头，任由柔软的樱花瓣飘落在发丝上。这般柔软的触感。上一次感受到，是什么时候的事了？

啊……想起来了。是被关在库房里的那几天。某天清晨醒来，发现枕边落满了樱花瓣。当时他便恍然大悟，定是俊秀为了他，大半夜跑去了白花坡。半梦半醒间感觉到的那阵柔软的花雨，原来就是这个。他还记得自己当时把玩着那些花瓣，扑哧一声笑了出来，在心里暗骂了一句：金俊秀，你这个傻子……

“你在那儿站好别动。”
“这儿吗？”

昌珉静静地注视着不远处的身影。在中穿着他最钟爱的雪白长衫，立于漫天飞舞的樱花雨中。一时间，竟让人分不清哪是花，哪是人……虽已是深夜，这白花坡却亮如白昼。就连那弯如在中秀眉般的新月，也在夜空中散发着皎洁的白光……这一切，仿佛都在为他和在中的重新开始，送上最美好的祝愿。

“我爱你……在中啊。”

这句低语，隔着这么远的距离，在中想必是听不见的。眼下的昌珉，还鼓不起勇气当面向他倾吐这番心意。他只是用极其温柔的目光，凝视着那个提着衣摆、笑容纯粹的在中。在中明明没有跳舞，可他的一举一动、一颦一笑，落在昌珉眼里，却比任何曼妙的舞姿都要动人。昌珉看得如痴如醉，忍不住在心底暗暗赞叹。

“这是我最喜欢的地方。”
“花瓣都快没过脚踝了。这儿平日里也积得这样厚吗？”
“那倒不是。大概是因为花期快过了吧，所以今晚落得格外多。就像下雪一样。”
“下雪？”
“我都管这叫雪。您瞧，像不像在下雪？来，您躺这儿试试。”

在中不由分说地拉过昌珉的手臂，让他在自己身旁躺下。昌珉还是头一回席地而躺。这铺满花瓣的地面和轻柔拂过的夜风，竟比他平日里盖的绸缎被子还要舒服惬意百倍。更何况，身边还萦绕着在中的体香……昌珉只觉得，这便是极乐世界了吧。

“别看樱花树，看天。”
“看天？”
“您就这么躺着，静静地看……感觉不像是在落花，倒像是天上下起了一场雪。”
“真美啊……”
“等花落尽了，这儿也就成了个普普通通的山坡了。但正因如此，它才显得越发神秘。就像是神明大发慈悲……在这短暂的时日里，赐予了我们这片不属于人间的净土……”

昌珉将身旁的在中揽入怀中。他有种预感，如果现在不说，以后恐怕就再也开不了口了。

“跟我……一起回都城吧。”
“……”
“做我的爱妾。我想堂堂正正地把你接进府里。”

没你不行。这念头早已在昌珉心里扎了根，但在今夜，在这仿佛与世隔绝的幻境里，这种渴望变得前所未有的强烈。他修长的手指穿梭在在中那与樱花一同飞舞的黑发间，轻柔地抚摸着。

“这便是我能给你的所有承诺了。”
“……”
“若非要说还有什么能向你保证的，那便是……”
“……”
“我此生绝不娶正室。”

您说什么……？这句话显然出乎了在中的意料，他瞪大了眼睛，低头看向昌珉。昌珉的神色无比郑重。

“除了我心爱之人，我这辈子谁也不娶。所以……虽说我没法给你正妻的名分……但我会把你当成我这辈子唯一的人，把你留在身边，疼你一辈子。”

我这辈子唯一的人。听到这句话，在中眼眶一热，泪水夺眶而出。他心里很清楚，昌珉是不可能娶他做正室的。就算丞相大人再怎么疼爱这个儿子，也绝不会容忍他将一个男子明媒正娶，迎作正房，更别说连个妾室的名分都不给了。在中原本觉得，能捞个妾室的位分，便已经心满意足了。是啊……他想要的，本就是这个。可昌珉给他的承诺，却远远超出了他的期盼。此生绝不另娶。一个有权势纳无数房妾室的男人，竟然向他许下了“唯一”的诺言……这个人，是真的爱我入骨啊……
原来，我是被深爱着的啊……

“怎么哭了……嗯？可是觉得我的承诺委屈了你？”
“呜……呜呜……”
“快别哭了……这也是没法子的事。我并非你想象中那般无所不能，能把一切都……”

突如其来的吻堵住了昌珉的后半句话，他本能地启开双唇，迎合着在中的索取。舌尖深深地纠缠在一起，伴随着在中细碎的喘息，诉说着对昌珉无尽的渴望与索求。

“弄得我们两人满脸是泪……明明笑得这么开心，为何还要哭呢。”
“我是高兴……太高兴了……”
“……”
“被心爱之人……视作一生唯一，您可知这是何等令人意乱情迷的事……”
“……这我倒是不知。毕竟，你从未对我说过这种话。”
“……”
“你也对我说一次可好，嗯？”

在中的眼泪吧嗒吧嗒地掉在昌珉脸上，弄得昌珉虽未流泪，却也像大哭了一场似的满脸湿漉漉的。在中用纤细的手指轻轻拭去昌珉脸上的泪痕，用那因哭泣而有些沙哑的声音，轻声告白。你是我……此生唯一的人，仅有的人。

“……这话听着，真叫人高兴。”

正如你所说，当真令人意乱情迷。我唯一的人啊。




白色之恋人 第一幕 第十九章

昌珉决定纳在中为爱妾的事，除了他们两人，再无人知晓。这成了他们之间心照不宣的秘密。这绝非什么无关痛痒的小事。大丞相的幼子，过了成年礼好几年却至今未娶，这在都城里早已是人尽皆知。若不是丞相大人将这个小儿子视为掌上明珠，恐怕早就和其他贵族子弟一样，逼着他盲婚哑嫁了。但昌珉深知父亲的脾气。作为正室所出的唯一骨肉，父亲对他的疼爱远超另外两个兄长。只要不是什么大逆不道的事，哪怕心有不甘，父亲最终也会应允他将心爱之人纳为妾室。即便对方是个男子。

“你是男儿身，这倒算不上什么大碍。你也有所耳闻吧，当今圣上偏好男色已是公开的秘密。正因如此，都城里达官显贵纳俊美男子为妾，早已蔚然成风。当然，我并非是为了赶这股风潮才要纳你。你明白我的心意吧？”
“我明白。”
“棘手的是……你的出身。”
“……”
“我不打算瞒着父母。我也不觉得你是孤儿有什么见不得人的。但这事儿，他们二老定会极力反对。”
“……”
“都城上下，谁人不识我沈昌珉。我们享受着高高在上的特权，自然也要承受万人瞩目的目光，这便是代价。”

我虽不觉得你的出身有什么见不得人……可这世上的悠悠众口，却未必这般想。我这副病弱的身躯，已让父母操碎了心。我不想在终身大事上，再惹他们伤神。若是纳一个无权无势的乡野孤儿为妾，我们沈家的名声，必定会沦为街头巷尾的笑柄。

“我是个孤儿，又不是我犯下的错……”
“当然不是。绝对不是。我从未轻视过你的出身。你的双亲定是极好的人，不然怎会生出你这样俊俏的人儿。”
“……”
“为了能让你名正言顺地进门，你需要一个身家背景。一个能堵住悠悠众口、不让旁人对你指指点点的背景。”
“这怎么可能！！难不成我想要，天上就能掉下一对父母来不成？！简直是异想天开……”

其实，昌珉心里已经有了盘算。这法子一旦说出口，在中定会吓得面无人色。他甚至可能宁愿放弃这唾手可得的妾室之位，也要拂袖而去。但这是唯一的出路。昌珉的家族乃是天意国最顶尖的贵族。虽说是纳妾，可若是小儿子的第一个枕边人是个出身卑贱的乡野村夫，家里定会闹翻天，绝不会点头答应。

“我倒是有个法子。”
“……？”
“只要你点头，剩下的事，包在我身上。”
“我不在乎。只要能跟少爷在都城长相厮守，让我牺牲什么都成。少爷您最清楚，我最看重的是什么。”
这般招人疼的孩子，叫我怎舍得抛下……昌珉的声音里透着一股不容置疑的坚定。
“过继到花停宫名下，做他们的养子。”
“……您说什么？”
“你在这座宅院里长到这么大。能名正言顺做你父母的，唯有这花停宫的主人。”
“……！！”
“这地方官虽说官职低微，但好歹也是正经八百的贵族。况且，花停村这位地方官，在都城里也是出了名的德高望重。他不贪图钱财，生活清贫简朴，是许多贵族眼中的楷模。若是打出这花停宫养子的名号，我父母断然不会有二话。”

做这花停宫的……养子。这出人意料的提议，让在中半晌说不出一句话来。这个让他恨之入骨的花停宫，竟要成为他的娘家。那个对他不闻不问的地方官，竟要成为他的父亲。那个视他如草芥的当家夫人，竟要成为他的母亲。

而那个口口声声说爱他的金俊秀……竟要成为他的兄弟。



* * * 


  
近来，俊秀动不动就不见人影，常常不在花停宫。这对在中来说自然是求之不得，可摸不清他成天在外头晃荡些什么，心里难免有些没底。倒不是说在中有多在意他，只是眼下正跟昌珉筹备着婚事，不防着点俊秀也是不可能的。只要俊秀不在，在中便能毫无顾忌地跟昌珉在庭院里散步，或者去集市上尽情采买些稀罕玩意儿，快活得很。除了俊秀，再没有第二个人能让在中有所顾虑。

“您可知这条路一直通向哪儿？”
“这路可长着呢……穿过慈向村，还得往更深处走。再往下我便没去过了，不过想来也没什么稀罕的。无非是些比咱们这儿还要荒凉偏僻的穷乡僻壤罢了。”

俊秀正在寻找他和在中未来的安身之所。一处父母绝对找不到的、虽不繁华却山清水秀的新家。起初，在中肯定会住不习惯。他那般贪图享乐、爱慕虚荣的人，冷不丁到了个人迹罕至的无名小村，自然会觉得别扭……不过日子久了，总会慢慢好起来的。只要自己全心全意地照顾他，再开个小小的私塾，教村里的孩子们习武识字，养家糊口绝不成问题。只要两人相爱，日子定能过得和和美美。一定会的……

“真美啊……”

俊秀骑着马，顺着慈向村和花停村之间的一条小道一路向下，竟让他寻到了一处从未见过的幽静村落。天意国的地理志和地图并不完善，许多偏远的村落都未曾记录在册。就连花停村，怕也是近几年才被添到地图上的。眼下这个地方，估计连个管事的地方官都没有，定是个刚兴起不久的新村子。

在中向来喜欢美景。这地方，他一定会喜欢的。这里有一片无人涉足的芦苇荡，四周杂草丛生，五颜六色的野花交织在一起，宛如一幅色彩斑斓的水墨画。若是让在中站在这儿，定是极美的。傍晚时分，两人肩并肩坐在那个小山坡上，一起看夕阳西下，那该有多好。他可以枕在在中的腿上，仰望着他那张绝美的脸庞……

单是想想，俊秀便觉得满心欢喜，忍不住笑出了声。要是此刻有人路过，定会以为他是个疯子。他放慢了马速，细细打量着周遭的一切。越看越觉得，这儿就是他们未来的家，心里不禁一阵笃定。他伸手折下几朵被夕阳染得通红的野花，连同长长的花茎一起攥在手里。一想到跟在中双宿双飞的日子近在咫尺，俊秀便觉得幸福得快要疯掉了。他要把这花送给在中，告诉他，自己为他们俩挑的新家有多美。

.
.
.
“吓我一跳……”
“吓着你了？”

两人猝不及防地撞了个正着。在中拍着胸口，警惕地环顾四周，生怕昌珉突然出现。不过，昌珉这会儿应该是不会来的。听说他近来在外头待得久了些，耗费了不少心神。此刻大夫正给他请脉呢，请完脉还要艾灸，艾灸完了还得听大夫嘱咐怎么煎药，一时半会儿肯定出不来。今天一整天，在中都在别苑里跟昌珉商讨婚事。两人情到浓时，按捺不住地相拥亲吻了不知多少次。若是让俊秀看到那一幕，他手里那束花怕是早被捏得粉碎了。

“好看吗？”
“……嗯。好看。哪儿来的？”
“我今儿在外头跑了一整天，就是在找咱们以后住的地方，忙得晕头转向的。”
“……什么？”
“还是得找个父母不容易找着的地方才稳妥。你别操心。我都安排好了。你见了肯定喜欢。比咱们花停村漂亮多了。要是仔细找找，说不定还能找到像白花坡一样的地方……啊，真想马上带你去看看。”

在中漫不经心地接过那束散发着幽香的野花，又敷衍地靠进了俊秀的怀里。听俊秀说他今天一整天都在外面奔波，就为了找两人私奔后的落脚处，在中简直觉得荒谬至极，一时竟不知该说什么好。你的脑子里，到底装了多少关于我的幻想啊。金俊秀，你这个蠢货。要是你知道我的心里根本没有你的位置，你肯定会发疯，会恨死我吧。人若是得不到同等的回报，总是会恼羞成怒的……

“樱花都快落光了……咱们马上就走。没什么要带的行李。”
“……”
“这花，跟你真配。真好看。”
“傻瓜……”
“嗯？”
“你就这么喜欢我吗。”

可怜的男人。可怜的一生。可怜的爱。你这全身上下，哪有一处不可怜的。你到底图什么，这般死心塌地、满眼都是我。明明我们相伴了这么多年……你却还不如那个刚认识不久的少爷了解我。所以说你是个傻瓜啊，俊秀啊。你这个彻头彻尾的傻瓜……

我是不会跟你走的。我会成为你的兄弟，当着你的面，跟他拜堂成亲，结为连理，成为丞相府的人。而你，只会对我俯首称臣。

“喜欢，喜欢得不得了。只要……只要这么看着你，我就欢喜得快要疯了。太喜欢了……”
“……”

一种说不清道不明的怜悯。同情与怅然交织在一起，五味杂陈。在中静静地望着俊秀，缓缓伸出手，环住他的脖颈，轻轻抚摸着他的头发。那动作，就像母亲安抚孩子一般。仿佛在说：可怜的孩子啊。

“明天再去一趟吧……把那房子再仔细瞧瞧，还有附近都有些什么，也去探探路，嗯？”
“啊……好啊？”
“嗯。多去转转。那可是咱们俩的大事……”

“咱们”这两个字，听起来是多么的悦耳。这是一个将你我紧紧捆绑在一起的美好词汇。久违地感受到在中这般温柔的对待，俊秀早已魂不守舍，深深沉醉在在中的气息里，无法自拔。

时日无多了。两人都在心里暗暗感叹，只是这其中的意味，却是天差地别。



* * *  



摆满了一整桌的山珍海味，丰盛得令人咋舌。菜色格外的浓郁，从桌子这头一路排到了那头。随着热气腾腾的神仙炉被端上桌，那些忙碌的下人们才终于退下。面对这等佳肴，常人多半会眼花缭乱，不知该先朝哪道菜下筷子，可昌珉和在中却出奇地安静。那模样，倒像是心里藏着什么重要的话要说。

“请用膳吧。”
“好。大人您也请用。这菜色越发丰盛了，反倒叫我有些受宠若惊。”
“眼下正是各种野菜最水灵的时节。这些都是挑了最滋补的食材，让厨娘精心烹制的。想必会合少爷的胃口。”

当家夫人端起饭碗，状似无意地瞥了在中一眼。这贱骨头今日倒是一反常态地安静乖顺。而且，她那宝贝儿子也不知道跑哪儿去了，连个人影都没见着。也是，俊秀还惦记着在中昨天说的话，一大清早便骑马出门了。这可倒好，宝贝儿子不在，她还得在这饭桌上对着这么个下贱胚子……夫人忍不住在心里叹了口气。

“我打算过些时日便离开花停村了。”
“啊……这比预想的要早些啊。可是有何招待不周之处……？”
“大人言重了。这儿很好。相比起都城的喧嚣繁华，这儿更适合我这副身子骨调养。尤其是那白花坡，当真是美得叫人终生难忘。”
“您去过白花坡了？那敢情好。那儿的樱花也快落尽了，眼看着就要变回个寻常的山坡了。”
“还有……那露天集市对我来说也是头一回见，大家伙儿对我也都照拂有加，我又怎会觉得招待不周呢。这儿的饭菜比都城里的还要色香味俱全，我的胃口也跟着好了不少。”
“少爷能住得惯，那便是咱们的福分了。”
“在离开花停村之前……我打算在此处办一件大事。”
“大事？”昌珉这话一出，地方官夫妇皆是一愣。在这穷乡僻壤，能有什么大事可办？成年礼早过了，当今圣上的万寿节也还远着呢。看着昌珉那略显紧张的神色，当家夫人反而觉得背脊一僵。虽说不知道这位公子葫芦里卖的什么药，但女人的直觉告诉她，准没好事。
“我今年已满弱冠。虽说成家晚了些，”
“……”
“但我打算……把婚事办了。”
“……！！！！！！”

当家夫人惊得连话都说不出来，手中的筷子“啪嗒”一声掉在了桌上。她是个极其精明的女人。就算昌珉不说，她也猜得到这婚事的另一个主角是谁。她心里早有这种隐隐的不安，只是一直在刻意回避。她怎么也没想到，这位高高在上的贵族公子，看人的眼光竟会差到这般地步。他明明……

“既然不是迎娶正室，倒也不必回都城去大操大办。纳妾的仪式本就一切从简，更何况，我已及冠，有权自己挑选身边的人。我不想再拖下去了。我迫不及待地想要……把这人接进门。”
“少爷……！”
“我来花停村的路上，曾向二位提过，我……收留了这个孩子。”

天呐。当家夫人痛苦地闭上了眼睛。昌珉当着他们的面，毫不避讳地牵起了在中的手。

“我打算纳他为妾。等在这花停村办个简单的仪式后，便带他一起回都城。”

当家夫人暗自庆幸自己还算有几分定力。若非如此，她怕是早就当场揪住在中的头发，骂他个狗血淋头，狠狠地将他踩在脚底下了。纳妾……堂堂大丞相的幼子，竟要纳一个连来历都说不清的乡野孤儿做第一个妾室。竟要给这贱人这般天大的造化……！

“我有个不情之请。”

说是“不情之请”，可昌珉那眼神却透着不容置疑的坚决，带着一种大贵族独有的威压。虽说是“请”，但只怕谁也不敢驳了他的面子。那种与生俱来的高贵气度，让地方官夫妇不由自主地低下了头。他们这才深刻地意识到，眼前这位看似病弱的公子，与他们有着怎样天壤之别的身份地位。他这番掷地有声的言辞，与其说是在商量，不如说是在下令。

“为了这孩子日后见我父母时不至于低人一等……还请二位，赐他花停宫的姓氏。”

啊啊……当家夫人觉得自己的天都要塌了。昌珉的这道命令对她来说，简直犹如晴天霹雳。她甚至还来不及开口作答，便觉得眼前一黑，只能无力地用手捂住那张惨白的脸。




白色之恋人 第一幕 第二十章

“简直荒谬至极！！”
“夫人，你冷静下来细想一番。不管怎么算，这都是一桩稳赚不赔的买卖，不是吗？”
“那可是在中啊！！是在中！！难道你忘了那是个什么货色了吗？！”
“……不还是以前那个在中吗。”
“江山易改本性难移，他骨子里的下贱是改不掉的！！你当真要让那个流着下贱血液的野种，认祖归宗，成为我们花停宫的孩子吗？！”
“……夫人。这件事关系重大，可不是你们妇道人家凭着意气用事就能定夺的。”

地方官和世间大多数男子一样，骨子里刻着大男子主义的烙印。不过，比起其他独断专行的丈夫，他倒还算是个愿意倾听妻子意见、三思而后行的人。但此刻，看着妻子像发了疯似的撒泼打滚、一味地阻挠，他心里不禁生出几分不悦。这可不是什么无关痛痒的小事。若是答应了昌珉的请求，他摇身一变，便成了大丞相的亲家。他实在无法理解，妻子为何要为了区区一点私人恩怨，将这等天大的好事拒之门外。

“那小贱蹄子有多水性杨花，您难道忘得一干二净了吗……！为了那个在中，咱们俊秀受了多少委屈，遭了多少罪，您难道都不记得了吗……好不容易眼看着就要断了念想，他偏偏又阴魂不散地冒了出来，把咱们儿子的魂儿都勾走了，折磨得他生不如死。这种不男不女的妖孽，您怎么能让他进咱们家的门！！”
“俊秀对那小子还没死心，这我自然清楚。”
“那您为何还要……！”
“正因如此，我们才更应该答应少爷的请求不是吗。”
“……”
“我那不成器的儿子就算再怎么死心眼，总不至于色胆包天到去惦记大丞相公子的妾室吧。”

当家夫人顿时哑口无言。虽然心里有一百个不愿意，但她不得不承认，丈夫的话句句在理。若是在中成了昌珉的妾室，俊秀便只能彻底死了这条心。这是让他彻底死心最干脆利落的法子。可一想到要给一个出身卑贱的下人赐姓，要将那个她视若敝屣、恨不得除之而后快的下贱胚子收作养子，她便觉得浑身起鸡皮疙瘩，恶心得想吐。

“你再好好想想。若是将在中收作养子，他名义上可就是俊秀的兄弟了。你觉得咱们俊秀会下作到对自己的兄弟生出那种龌龊心思吗？我儿子还不至于疯到那种地步。他不过是年纪尚轻，一时被猪油蒙了心罢了。这病根儿，还得趁早拔除才是。成了兄弟，又是丞相公子的妾室，这两座大山压下来，足够让俊秀彻底断了念想了。”
“……老爷，可是……！”
“我们不过是给在中冠个姓氏罢了。反正他马上就要跟着少爷离开花停村了……你以后再也不用看着他心烦，这难道不好吗？用这么一个不痛不痒的头衔，换来这等天大的好处，何乐而不为？你可知有多少人挤破了头，就为了能巴结上大丞相？咱们花停村不过是个穷乡僻壤，无权无势。若是能跟大丞相结为亲家……咱们可就等于傍上了一座大靠山啊。”

地方官并非那种满肚子坏水、削尖了脑袋往上爬的钻营之辈。他是个受人爱戴的好官，对这片小小的花停村倾注了无数心血。然而，如今的天意国局势动荡不安，像花停村这样的小地方，常常因为交不上沉重的赋税而苦不堪言。更何况，最近坊间传闻，这维持了多年的太平盛世眼看着就要到头了，战火一触即发。突然加重的粮食征收，十有八九是用来充当军饷的。在这个节骨眼上，若是能得到大丞相的庇护，无疑是雪中送炭，能解花停村的燃眉之急。若真能如此……那在中不仅不是什么祸水，反而是花停村的福星啊。

“你到底还在顾虑什么，夫人？不过是个挂名的养子，就当没这个人不就结了。咱们给他赐姓，又不是真把他当亲儿子养。咱们这么做，不过是为了成全少爷的婚事，顺水推舟帮他一把罢了。”
“我……我咽不下这口气，死也咽不下。让那种下贱胚子冠上我们家的姓氏，简直是奇耻大辱。”
“你为何非要死咬着那孩子不放。在中以前做的那些荒唐事，不过是年少无知罢了。再说了，他一个男儿身，偏偏生得那般花容月貌，这又不是他的错。”
“……”
“说句实在话，他那般模样，本就不该埋没在这小小的花停村。或许，这就是他生来注定的命数吧。”

当家夫人再也无话可说，她无力地跌坐在地上，一手捂着额头，发出一阵痛苦的呻吟。丈夫心意已决，再说什么都是徒劳。更何况，平心而论，丈夫的话句句在理。她对在中的厌恶，完全是出于个人的私怨。那张脸，那个声音，那双仿佛能轻易勾走人魂魄的漆黑眼眸……一切的一切，都让她觉得无比恶心。

“金在中……往后，他便要叫这个名字了。”

当家夫人没有搭腔。此刻，她脑海里盘旋的，只有一件事。那个对在中情根深种、至今无法自拔的儿子，若是知道了这件事，会做出什么疯狂的举动来？这对他来说，绝对比当初在中逃离花停宫时的打击还要大得多。丈夫是个粗线条的，不明白儿子用情有多深，可她这个做母亲的心里却跟明镜似的。她有多恨在中，儿子就有多爱他。

“……等俊秀回来，此事切莫向他走漏半点风声。”
“为何？这种事，还是早些让他知道为好，也好让他早点死了这条心。”
“他年纪尚轻，若是受了这等刺激，谁知道会做出什么出格的事来。还是先把他锁在屋里，等他这股疯劲儿过去了，再放他出来，这才是上策。”

不知道这回，他又该流多少眼泪。不知道他又会怎样声嘶力竭地哭喊，怎样发了疯似的撕扯着床帐……哪怕不看，她也能想象得出那副惨状。儿子肯定会发疯的。她只祈求，这疯病能快些好起来。作为一个母亲，眼睁睁地看着自己的儿子发疯，是这世上最痛心疾首的折磨。



* * * 



“你的生辰是哪一日？”
“……少爷您有时真是天真得可爱。我一个连爹娘是谁都不知道的孤儿，哪来的什么生辰？”
“啊，是我考虑不周了。对不住……难道以前，从未有人替你庆贺过生辰吗？”

怎么会没有。在中的生辰可多着呢。天气好，俊秀就说这是他的生辰；万里无云，俊秀也说这是他的生辰；哪怕只是早上起得早了些，或是心情好些，俊秀都能寻个由头，说这是他的生辰。俊秀一逮着机会，便以“今日是你的生辰”为借口，变着法儿地给他送东西。送的东西也是五花八门。有时是价值连城的珠宝首饰，哄得在中眉开眼笑；有时是刚从都城运来的、还热乎着的糕点果子，塞了在中满满一怀。哪怕是随手采的一束野花，或是溪边捡的一块光滑圆润的鹅卵石，俊秀送出的礼物简直数不胜数。多到连在中自己都记不清了。俊秀总是说，既然不知道你是哪一天出生的，那今天可以是你的生辰，明天也可以。所以，我要让你活着的每一天，都像过生辰一样快活。

“若是做了俊秀的兄弟，你们俩谁是兄长？”
“……自然是我唤他一声兄长了。要是我敢把他当弟弟使唤，那当家夫人非扒了我的皮不可。”
“怎么会，她日后可就是你的母亲了呀。”
“……嘶，光是想想就起了一身鸡皮疙瘩。”

只要一想到那个女人用她那双淬了毒似的眼睛盯着自己，嘴里喊着“儿子”的画面，在中就忍不住打了个寒颤。听到他的抱怨，昌珉轻笑出声，宠溺地伸手捏了捏在中的下唇。

“真想快些与你共度初夜。”
“……啊？”
“怎么了……这成了亲，不都是要过这一遭的吗。这……这应该叫初夜吧？”

啊……对于床笫之事只是一知半解的在中，闻言顿时皱起了眉头，一把推开了昌珉的肩膀。对未知之事的恐惧，任谁都会有，但他是个男儿身，自然不会像那些未出阁的姑娘家一样，对这所谓的“初夜”有着什么非同寻常的执念。与人肌肤相亲，在他看来，就像是阴雨天里弥漫的雾气一般，模模糊糊的，摸不着头脑。他从未深思过这个问题，可昌珉却似乎对这事儿极为看重，神色异常认真。

“您脑子里成天就只装着这些事儿吗？”
“大家都是男人，难道你……就不好奇吗？”
“我只是……我又不是女人，”
“哪怕不是女人，这初夜的意义也是一样的啊。看来……急不可耐的只有我一人啊……”
“啊？”
“我是听说，这男子承受初夜之痛时，会比女子更甚，所以一直放心不下……毕竟你我都是头一回经历这种事……”
“……您能不能别一本正经地说这些。怪难为情的。”

好好好，我知道了。昌珉再次轻笑出声，将满脸通红的在中搂进怀里。你这平日里天不怕地不怕、张牙舞爪的小东西，到了那庄严肃穆、令人心跳加速的初夜时，会是怎样一番光景呢，我真是好奇得很。面对心爱之人，无论是何种模样，都想要一探究竟啊……昌珉刚一偏过头想要再次吻他，别苑的门板上突然传来了一阵轻微的叩门声。两人皆是一惊，齐齐转过头，竖起耳朵一听，门外传来了俊秀的声音。

——在中啊。

“……你要成亲的事，还没跟你那位兄长说吧？”
“大概还没听到风声吧。”

看他这会儿还能若无其事地敲门，估计是还不知情。虽然在中这心里也一直犯嘀咕，总觉得对不住金俊秀，但这道坎早晚是要迈过去的。只有翻过了这座大山，他才能在那广阔平坦的天地间自由自在地驰骋。想到这儿，在中深吸了一口气。

“要不，我去跟他说？”
“不用了。”
“为何？”
“……他这人占有欲强得很。我俩从小一块儿长大，他早就把我当成他的私有物了，这冷不丁地听说我要成亲，他肯定受不了这刺激。”
“万一他发起疯来伤着了怎么办，”
“过了成年礼，我还当他长大了呢，其实骨子里还是个孩子心性。哄哄就没事了。”

其实在中也不知道该怎么哄他，更知道俊秀不是那种随便哄两句就能消停的主儿，可眼下，他也只能拿这套说辞来敷衍昌珉了。在中对昌珉丢下一句“我去去就回”，便转身拉开了别苑的门。门外，俊秀依然是那副温和的模样，看不出什么异样。看来他确实还被蒙在鼓里，在中暗自松了一口气。

“我正巧有话要对你说，你来得正好。”
“有话要对我说？什么话？”
“咱们换个地方说。难不成就在这儿站着说？”
“……你没事吧？你以前不是最怕别人说闲话吗？”
“啊，没事。”

至于还在别苑里苦等的昌珉，就只能先委屈他一会儿了。在中将别苑的门关严实了，拉着俊秀的手，朝别处走去。去哪儿好呢？考虑到俊秀得知真相后可能会大发雷霆，最好还是避开那些摆满物件的地方。最好是找个一喊救命，马上就会有人听见赶来的地方。在中瞥了一眼院子那头正卖力扫地的几个下人。这些苦命的下人……只要有他们在，应该出不了什么大乱子。

“我按你说的，又去跑了一趟。”
“……”
“运气还真不错，听说最近有户人家搬走了。房子空在那儿，虽然破旧了些，但稍微修缮一下还是能住人的。当然，这些粗活交给我来做就行，你就只管看着。”
“……”
“那房子附近就有条小溪，打水也方便。而且周围长满了容易点燃的软木，冬天也不用愁没柴火烧。嗯……总的来说，是个挺不错的去处。”

你真的觉得……过那种日子会幸福吗……在中一时语塞，看着满脸憧憬、喋喋不休的俊秀，竟不知该说些什么。住在一间别人不要的破房子里，连个使唤的下人都没有，凡事都要亲力亲为，就咱们两个人这么相依为命地熬日子……你当真觉得幸福吗？你到底是有多喜欢我啊。你早就过了做这种白日梦的年纪了吧。

“俊秀啊，”
“嗯，你说。”
“这话虽然说得晚了些……但还是要谢谢你。”
“……谢我什么？”
“谢谢你为了我，一直这么不遗余力地付出。”
“……我以后也会一直对你这么好的。”
“别再白费力气了。”
“……”
“你总是只知道一厢情愿地付出。可是你知道吗，世人看重的往往不是过程，而是结果。”

有人曾说，人生就是一场赌局。我深以为然。这场赌局冷酷无情。有赢家，就有输家；有狂喜，就有绝望。在这场赌局里，人们往往会体验到人生的大起大落。而在我人生的这场赌局里……俊秀，你输了。

“我也曾试着去接受你。可我做不到。结果已经注定了，那个人不是你。”
“……”
“我要做丞相公子的小妾了。我要跟他去都城，以后就跟他一起过了。”
“……”
“对不起啊。这么长时间以来，一直瞒着你、骗你。”

嗯……？这声疑惑的呢喃，是在漫长的死寂之后才响起的。在这短暂的沉默里，紧张得喉咙发干的，反倒是在中。他本以为俊秀听完这番话，会直接一巴掌扇过来，可俊秀的反应却出奇地平静。他似乎需要时间来消化自己刚才听到的话。等他终于理清了思绪，却又不敢相信这是真的，这才忍不住又确认了一遍。

“你……在胡说什么。”
“我早就想说了，俊秀，你真的太自以为是了。你凭什么觉得我会死心塌地地跟着你走？咱们认识这么久，我何曾对你动过半点真心？你睁大眼睛看清楚了，这就是你爱的人。我就是这么个没心没肺、冷血无情的贱人，你母亲没骂错，你就是想跟个疯子私奔。说不定，你还得感谢我呢。是我一巴掌把你从你那可笑的幻想里打醒了。”

有些话，一旦开了闸，就像决堤的洪水一般倾泻而出。看着俊秀像尊石像般呆立在原地，在中突然觉得他很可笑，那些恶毒的话语便毫无顾忌地脱口而出。他本没打算把话说得这么绝。可人骨子里都带着几分残忍的兽性，一旦见了血，就忍不住想要撕扯得更深；一旦看到了伤口，就忍不住想要在上面撒把盐。此刻的在中，就像是个失去理智的疯子，歇斯底里地叫嚣着。

“说句实在话，我又没真疯，怎么可能放着好日子不过，跟你去那种穷乡僻壤受苦？他爱我。你敢信吗？堂堂天意国大丞相的儿子，竟然说爱我。他说除了我，这辈子绝不娶别人。他说我是他这辈子唯一的爱人。有这么好的归宿等着我，我吃饱了撑的要跟你去喝西北风？我凭什么啊？”
“在中啊……”
“难道我就不配过好日子吗？你凭什么要我在这穷乡僻壤里烂掉？少爷说了，就算是在都城，也找不出比我更好看的人。我为什么要跟你去住那没人要的破房子，连个使唤丫头都没有，每天像个傻子一样眼巴巴地等着你给我端饭？我疯了吗？我凭什么要过那种日子？！”
“你……到底怎么了……”
“你母亲天天指着我的鼻子骂我是疯子、是贱骨头、是寄生虫，你是不是也觉得我好欺负？别做梦了。你母亲她看走眼了。不对，现在不该叫你母亲了，得改口叫咱们的母亲了。”
“……什么？”
“反正我连自己哪天生的都不知道，这哥哥的位置就让给你好了。我啊，马上就要成为花停宫的养子了。你听明白了吗？从今往后，咱们不再是主仆，而是兄弟了。你是兄，我是弟。所以，收起你对弟弟那点龌龊心思，各走各的道吧。听懂了吗？”
“……”
“你干嘛像个木头桩子似的杵在那儿！！你倒是说句话啊！！在中啊！！你怎么了！！除了这几句，你就不会说点别的吗！！！”

一阵令人窒息的恐慌席卷而来。嗡……嗡嗡。耳畔传来一阵莫名的耳鸣声，那声音仿佛有生命一般，一点点吞噬着俊秀的过去，直到它吸饱了记忆，这才如呕吐般，吐出了一个声音。是在中的声音。那个从小就萦绕在他耳边，让他满心欢喜的，清脆悦耳却又总是带着几分娇嗔的声音。

俊秀啊，俊秀……我饿了，我想出去玩，我想要那个，给我买那个，金俊秀——

紧接着，视线开始变得模糊。眼前的景象仿佛被某种力量扭曲着，直达俊秀的大脑深处，疯狂地翻找着过去的画面。那股力量再次如呕吐般，吐出了一张脸。依然是在中。那双从小就伴随着他长大的、白皙纤细的手指，轻轻抚摸着他的脸颊，冲着他咯咯地笑。

奔跑着，摔倒了，然后他把在中扶起来，拍去他身上的泥土，在中冲着他甜甜地笑……

他这才恍然大悟，在中早已占据了他所有的感官。在中不仅填满了他这颗心，更占据了他整个人生。视觉。触觉。听觉。嗅觉。味觉。他的一切感官，都深深刻着在中的印记。他这才明白，他这个人，就是由与在中的回忆和与在中的现在拼凑而成的……

“别过来……！！！”
“在中啊……在中……”
“啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

俊秀这副模样，让在中感到了前所未有的恐惧。明明听到了那样一番绝情的话，俊秀却依然用那种柔情似水的眼神看着他，呼唤着他的名字，一步步朝他走来。他好像疯了。这让在中也不由自主地浑身发抖。在中终于崩溃了，他尖叫出声。不远处一直暗中留意的下人们见状，赶紧跑了过来。他们七手八脚地抱住俊秀的胳膊，死死拖住他不让他靠近在中，连声呼唤着他的名字。可俊秀的眼神却空洞得可怕，仿佛陷入了某种幻觉，下人们不得不使劲摇晃他的肩膀。

在中啊……当俊秀再次唤出他的名字时，在中像是要逃避这个名字一般，转身落荒而逃。他要逃回那个能让他感到最安心的地方。逃进昌珉的怀抱。只要到了那里，他就能重新找回平静了吧？就能摆脱这种深入骨髓的恐惧了吧？

“在中啊！你没事吧？我刚才听见外面有人尖叫……！”
“呃……呕……呜呃……”

在中发出一阵干呕声，一头扎进了昌珉的怀里。昌珉原本就等得心焦，刚才那声尖叫更是让他心里“咯噔”一下。他正觉得不妙，打算出去看看，在中就自己跑回来了。让昌珉震惊的不是在中的突然出现，而是他在中那抖得像筛糠一样的身子。天哪。没淋雨也没受冻，怎么会抖成这样……

“没事吧？嗯？在中啊……”
“我没事，没事。什么事都没有。真的什么事都没有，您别管我了。”
“身子抖成这样还说没事……”

我没事……在中像是在给自己催眠一样反复念叨着，可事实上，他一点也不好。开口的时候，他不知道自己在说些什么。闭嘴的时候，他也不知道自己刚才像个疯子一样吼了些什么。直到他跑了很久，逃回了这个他自认为是家的地方，他才终于清醒过来。

抛弃一个人，原来是这种感觉。

可最要命的是，只有在抛弃之后，才会惊觉他的离开有多么令人恐惧。

在中此刻正真真切切地感受着这一切。只有在彻底推开俊秀之后，他才终于意识到，俊秀在他的生命里，究竟占据了多大的分量。

而那些有俊秀相伴的时光，将永远不会再重来了。这，才是最让人感到窒息的恐惧。




白色之恋人 第一幕 第二十一章

尖叫和发作是在一天之后才开始的。俊秀像晕死过去一般陷入了沉睡，似乎是出于本能地想要逃避现实，他很长时间都没有睁开眼睛。大家都觉得让他这么睡着或许更好，便谁也没有刻意去叫醒他。直到第二天日落西山时分，

——在中啊！！！！！

多亏了当家夫人早有防备。四五个身强力壮的汉子一拥而上。这其中还包括丞相府的近卫赫镇。就算俊秀在失去理智的情况下爆发出惊人的力量，也终究是双拳难敌四手。他的双臂被死死绑在床榻上，双腿也被粗绳捆了个结实。他像个癫痫发作的病人一样，浑身剧烈地抽搐着，嘶吼着让人放开他，却无人理会。这一切，都在夫人的预料之中。

“你就算疯成这样又如何！！那贱人还会回到你身边不成？！”
“放开我！！！！放开我……在中啊！！！！”
“我早就见怪不怪了。自从那贱人跑了之后，你撒的那些疯，哪次不是我这个当娘的替你兜着？！！别再白费力气了！！”
“母亲……求您了……”
“他现在叫金在中！！是你的兄弟！！是丞相公子的妾室！！！你竟敢对丞相公子的妾室存有这等龌龊心思？！？！”
“别说了！！！！呜呜……求您别说了……！”
“再过两日，他便要和丞相家的小公子行那纳妾之礼，共度初夜了。你最好给我清醒点！！没人会帮你，也没人救得了你……别再做这等幼稚可笑的春秋大梦了！！！”

花停宫里回荡着撕心裂肺的惨叫和怒吼，几乎要将屋顶掀翻。不仅是花停宫，整个花停村都陷入了死一般的沉寂。虽然不清楚其中原委，但任谁都知道，花停宫里出了大事。

“我要去死……”
“你爱死便死。”
“我真的……会去死的。如果得不到在中……”
“你太小看你娘了。”
“……”
“只要在中还活着一天，你就绝不可能寻短见。你以为我连这都看不透吗？”
“母亲，求您了……”
“既然无论如何都要活下去，那就为你自己而活吧。为了别人而活，不过是无用的施舍。而在中，根本不需要你这种施舍。”

那个贱人，如今什么都有了。谁能想到，他竟然会有今天这般造化？



* * * 



“花停宫里这动静可真是不小啊……”
“……”
“看来，他比我想象中还要在意你。他定是对你用情至深。”
“才不是呢。”
“在我面前就不必藏着掖着了。左不过都是些陈芝麻烂谷子的事了。”
“这就好比自打生下来就一直攥在手里把玩的物件儿，冷不丁被人抢了去，心里能好受吗？他总以为我的世界里只能围着他一个人转，如今发现并非如此，这才闹起了小孩子脾气。您就别往心里去了。我和俊秀都才刚过成年礼没多久。说是大人了，其实骨子里还是个没长大的孩子。”

原来如此啊……在中一边说着，一边悄悄打量着叹着气在椅子上坐下的昌珉。俊秀对他用情有多深，这事儿若是全盘托出，对他可没半点好处。昌珉心里自然是不痛快的，可眼下最心烦意乱的，却是在中自己。在狠心推开俊秀的那一刻，他才猛然惊觉，那个人在自己生命里占据着怎样不可或缺的位置。这突如其来的认知让他乱了阵脚，胸口闷得发慌。和昌珉成亲。跟他去都城。在都城跟他过一辈子。这原本是他精心勾勒出的完美蓝图。可当这个没有金俊秀的未来真真切切地摆在眼前时，一股难以名状的恐慌感瞬间席卷了他。

自打生下来就攥在手里把玩的物件儿被抢走的感觉，分明是我自己的切身体会。一想到那个从我记事起就任我予取予求的俊秀，再也不会围着我转了，我竟觉得有些喘不过气来。好害怕。哪怕是当初从花停宫逃走的时候，我也不曾这样惶恐过……难道是因为沈昌珉吗。

“怎么一副心神不宁的样子，嗯？”

这个男人，真的能填补金俊秀留下的空缺吗？我本以为自己是爱他的。只要能跟他在一起，哪怕让我舍弃现在拥有的一切，我也在所不惜。可幻想终归是幻想，现实却总是残酷的。等我孤身一人到了都城，谁来护着我？若是这位俊美却病弱的少爷不在我身边，谁来照顾我？谁来替我撑腰……

“都城……是个很凶险的地方吗？”
“这倒也说不好。天意国如今这局势本就不安稳，都城作为天子脚下，自然是首当其冲，是非多了些。不过你大可放心。等回了都城，你只管在我的府邸里安心待着，极少会有需要抛头露面的时候。”
“……为何？”
“这府里的规矩向来如此。你虽是男儿身，可既然与我成了亲，便是我名媒正娶的妾室。况且，我此生不打算再娶正室，那你在这府里的地位，便与当家夫人无异。有所得必有所失，这道理你也是懂的。想必回府后，母亲会亲自教导你如何相夫教子、打理内宅。怎么？你之前不知晓吗？”

简直是糟透了。他压根儿就没想过这些破规矩……！与其成天被人指手画脚地立规矩，他还不如把耳朵割了图个清静！

“再者，我父母对我向来是含在嘴里怕化了、捧在手里怕摔了，哪怕是些无谓的过度保护，他们也乐此不疲。若是我在花停村这样随性地逛集市、四处乱跑的事传到他们耳朵里，他们非吓晕过去不可。你知道我为何留恋此地吗？因为这里无拘无束，有真正的自由。”
“难道在都城……就一点自由都没有了吗？”
“自然是比不上这儿的。像我们这般身份的人，出门哪是那么容易的事。但凡要出门，身后跟着的下人都能排成两列长龙。都城和花停村，根本就是两个世界。”

听着昌珉的话，在中只觉得喉咙像是被什么东西堵住了一般，闷得慌。他强压下心头的不快，挤出一丝僵硬的笑意。原来是这样啊……他点了点头，违心地说道：“没关系。只要有少爷在我身边就好。”这句言不由衷的话，总算安抚了昌珉。在在中原本的幻想里，都城是个完美无瑕的天堂，那里有着他梦寐以求的一切。可现在，你居然告诉我那里没有自由？！

“过来。咱们瞧瞧成亲那日穿哪件衣裳合适。”
“少爷您做主便是。自然是要挑少爷看着顺眼的……”

在中一边挪动着步子，一边再次在心里掂量起俊秀的分量。那个人，是这世上唯一一个对他言听计从、几乎能满足他所有无理要求的人。失去了俊秀，就像是被人活生生砍去了一条胳膊。他怎么到现在才明白这个道理……趁着昌珉没注意，在中痛苦地闭上了眼睛。

他并非想重回俊秀的怀抱。
他只是……贪心地想要将两个人同时据为己有。

“前几日新置办的这件，你穿上试试。既不显得过分张扬，又透着几分雅致，极好。”
“……少爷，”
“怎么了？”
“我为什么会被人抛弃呢？”

在中这突如其来的问题，让昌珉一时语塞。这话该从何说起呢？这可是戳在中心窝子上的痛处。昌珉深知在中对自己那不为人知的身世有多么耿耿于怀。我是谁生下的？他们为何要抛弃我？这样的疑问，在他心里恐怕早就盘旋了千百回。

“好端端的，怎么又提起这茬了？可是我哪里做得不好，惹你伤心了？我早就说过了，我一点都不在乎你的出身。再说了，瞧你这通身的气派，哪像是小门小户里能养出来的孩子。”
“他们到底为什么要狠心抛下我？到底……犯了什么错，才会被爹娘抛弃？”
“犯了什么错……才会被抛弃？”
“天底下的父母，哪有平白无故不要自己孩子的。总该有个理由吧。”
“这……我，”
“您但说无妨。我不过是随口问问罢了。”

在中一边慢条斯理地套上昌珉递过来的雪白衣衫，一边用那双澄澈的眼眸定定地望着他。那眼神，仿佛是在逼着他给出一个答案。昌珉一边帮他系着衣带，一边沉思了许久，终于缓缓开了口。

“这定不是你的错。一个刚出世的婴孩，能犯下什么不可饶恕的罪过呢。不过是，”
“不过是什么？”
“想必是那户人家，有不可告人的苦衷，实在没法将你留在身边吧。”
“没法留在我身边？”
“比方说……你的存在，若是会给家族门楣抹黑……这种事在大户人家里也是屡见不鲜的。那些达官显贵背着正室在外头养外室，甚至还生下私生子的丑闻，还少吗？”
“……”
“我是不是……说错话惹你不高兴了？”
“啊？没有。我没放在心上。”

你的存在，会给家族门楣抹黑……



* * * 



“嘘……”

幸亏事先跟赫镇打过招呼。今日当值看守俊秀的正是他，在中只用了一点小恩小惠，便轻易收买了这个见钱眼开的家伙。深夜，在中悄无声息地摸到了俊秀门外，赫镇心领神会地为他开了门。踏进俊秀寝衣的那一刻，在中又往赫镇手里塞了一条紫水晶项链。

“此事若是走漏了半点风声，我便让你死无葬身之地。”
“少爷您把心放肚子里。您现在可是我的半个主子了。”
“在少爷面前更是要管好你的嘴。只要你听我的，我保你这辈子有享不尽的荣华富贵。”

这世上，又有几人能抵挡得住这等诱惑？更何况赫镇本就是个见风使舵、唯利是图的势利眼。如今的在中，可不再是那个任人踩在脚底的花停宫孤儿了。一旦回到都城，他便是全城瞩目的焦点，一辈子都能过上那人上人的日子。能攀上这棵高枝，对他来说简直是祖上积德。在赫镇眼里，所谓的忠诚，不过是可以用来换取金银珠宝的筹码罢了。

“我不出来，谁也不许放进来。”
“是。”

在中轻手轻脚地走进寝衣，一股寒意扑面而来，让他忍不住打了个冷颤。他环顾四周，原来是迎风的窗棂半开着，难怪屋里冷飕飕的。他走过去关上窗，这才往里走。俊秀的屋子比他想象的要整洁得多。啊……想起来了，当家夫人下了死命令，把他绑在床榻上，动弹不得。听说他母亲一日三餐地亲自端来饭菜，好话说尽，可他就是软硬不吃，连口水都不肯喝。“还真是个死心眼的，”在中在心里暗暗嘀咕了一句。

“你直勾勾地盯着什么看呢？”

俊秀的双眼深深地凹陷了下去，眼眶乌青，形容枯槁，让人不忍直视。看来这几天滴水未进的传闻是真的。在中皱着眉头，在床榻边轻轻坐下。俊秀的视线死死地黏在他身上，那双眼睛却像是一潭死水，毫无生气。他就像一具快要咽气的活死人，喉咙里发出“咯咯”的嘶哑声，身子微微地抽搐着。

“听说你这几天水米未进。何苦呢？为了我这么个不值当的人寻死觅活，你可不是这么没出息的人啊。要我喂你吗？”
“……”
“瞧瞧你这张脸，都脱相了。活像具干尸。虽说我没见过死人长啥样……但想必跟你现在差不多吧。真吓人。”
“……”
“可怜的俊秀啊……”

在中的手指轻轻抚过俊秀的头发，俊秀就像触电一般，浑身猛地一颤。在中将他那颤抖的身躯揽入怀中，像哄孩子似的，轻轻拍着他的背。在中啊……俊秀的喉咙里却发不出一丝声音。他连动动手指的力气都没有了。在死亡的边缘，他看到的在中，依然是那般鲜活、那般耀眼。看着这样的在中，极度的愤怒与绝望在俊秀的眼底交织，掀起了惊涛骇浪，仿佛要将一切吞噬……

“为何……嗯？”
“……”
“连话都说不出来了，吃了不少苦头吧。都是被我这个贱人害的……不过，这才是金俊秀啊。这世上，唯有你金俊秀，会这样掏心掏肺地待我，为我发疯。看到你这副模样，我心里啊，总算是踏实了。原来……被人这般深爱着，竟是这么幸福。而且，爱我的还不止一个……”
“……”
“若是没了你，我可怎么活啊，嗯？我该怎么活下去。少爷他身子骨弱，性子又软，在都城那种地方，但凡他父母发句话，他连个屁都不敢放。那都城鱼龙混杂的，谁来护着我？想来想去，还是只有你最靠谱……”
“……”
“怎么，想要这个吗？”

俊秀那剧烈震颤的视线，死死地钉在在中的脸上。在中用修长的手指轻轻摩挲着自己的双唇，嫣然一笑。想要吗？他轻声问道。俊秀用尽全身力气，艰难地点了点头。在中捧起那张形销骨立的脸，缓缓吻了上去。俊秀那干裂起皮的嘴唇，刮得在中有些生疼。俊秀像是一个饿极了的野兽，贪婪地吮吸着、撕咬着在中的嘴唇，那粗暴的吻让在中忍不住皱起了眉头。最终，俊秀竟将他的嘴唇咬破，鲜红的血液顺着伤口流进了俊秀的嘴里。

“看吧……你就是个靠吸我的血活着的怪物。你这辈子，要是没了我，怕是连一天都活不下去吧？”

俊秀再次艰难地点了点头。哪怕意识已经开始模糊，他依然死死地盯着在中，不肯移开视线。看到这个反应，在中满意地笑了，再次将唇覆了上去。俊秀像是在沙漠里渴极了的旅人，大口大口地吞咽着这甘霖。突然，他发出一阵剧烈的咳嗽，痛苦地低下头去。在中一把将他搂进怀里，替他拨开额前被冷汗浸湿的头发。

“好。咱们一起过。”
“……”
“信我。咱们……一起去都城。”

我不能没有你。
.
.
.
“话都说完了吧。”

眼前这汉子，真是越看越叫人生厌。那乱糟糟的络腮胡，那总是油光满面的脸，还有那满嘴粗鄙的言辞和流里流气的做派，无一不在昭示着他那卑贱的出身。然而，像赫镇这种唯利是图的小人，却是最好拿捏的。这世上最好打交道的，莫过于那些被金钱和权力牵着鼻子走的蝇营狗苟之辈。他们的欲望简单直白，只要你手里有他们想要的筹码，便能把他们当成提线木偶般肆意摆布。

“听闻你是这烟花巷的常客？”
“少爷是从哪儿听来的闲话？也罢，这花停村统共就这么大点儿地方，藏不住事儿。”
“我并非责怪于你。像你这般血气方刚的莽汉，有这等需求也是人之常情。”
“虽说比不上都城的繁华，但这儿的窑姐儿倒也有几个水灵的，勉强能入眼。”
“也是。女人嘛，胸大无脑，头发长见识短，好糊弄得很。对付这种女人，金银首饰自然是最好的敲门砖。”
“哎哟喂，您赏的那些宝贝，小的哪舍得送给那些窑姐儿？转手换了银子，全都变成酒水灌进肚子里了。我这等粗人，哪来那么多金银珠宝去哄女人开心？”
“你放宽心。只要你按我说的做，我保你有花不完的真金白银。这烟花巷陌的女人，任你挑选，保管把你伺候得像个土皇帝一般。”
“……少爷可是有事要吩咐小的去办？”

还不算太笨。总算听明白我话里的意思了……

“确有一事，非你出马不可。”



* * * 



成亲那日，连老天爷都在为昌珉和在中的结合道喜。天边飘浮着几朵罕见的祥云，不冷不热、清爽宜人的天气，更是让所有人都沾染了喜气。听着老丈人夸赞说这是今年最难得的好日子，昌珉嘴角的笑意就没下来过。整个花停宫上下忙作一团。印有“天香沈氏”字样、象征着丞相府尊贵身份的旗帜高高飘扬。虽说纳妾的仪式不比迎娶正室那般需要双方父母高堂就坐、繁文缛节诸多，但前院摆下的丰盛流水席，以及花停村乃至十里八乡送来的贺礼，还是早早地堆满了一整间库房。

“都城那边可有回音了？”
“算算日子，丞相大人眼下应该已经收到少爷的家书了。少爷可是有何顾虑？”
“倒也不是。纳妾之事，本就不必事事禀报父母，我自己便能做主。只是……这毕竟是我头一回纳身边人，若是能有父母大人的只言片语以作见证，那便再好不过了。”
“这事儿办得急了些。少爷且宽心，出不了什么岔子的。”

昌珉已在家书中向远在都城的双亲禀明，自己要行使自主之权，迎娶花停宫的养子为妾。这可是他生平第一次对人动了真情。他的长兄奉皇命驻守边关长江，其纳的最后一房小妾也是个男子。想必父母虽不至于太过惊诧，但难免还是会有些挂心……昌珉强压下心头的一丝遗憾，继续准备着仪式。下人们伺候着他戴上礼冠，又将那件长长拖地的正红色吉服披在了他的肩上。红色象征着福气，是男子成亲时必穿的传统服饰。

“少爷，吉时已到。”

若说心里不紧张，那绝对是自欺欺人。这可是他人生头一遭，将一个人真真正正地纳入自己的羽翼之下。那种心情，绝非一个简单的“悸动”就能概括。人赤条条地来到这世上，在漫长的一生中，会遇见形形色色的人，被无数根看不见的缘分之线牵绊。而这其中羁绊最深、直达心底的，便是夫妻之缘。结发为伴的缘分。昌珉顺着这根红线，一步步走向他的心上人。

只有迎娶正室，才会动用花轿和仪仗。贵族的门第越高、权势越大，这迎亲的队伍便越是气派。载着在中的那顶花轿，正是昌珉初来花停村时乘坐的那顶，也是大丞相府里最宽敞华丽的一顶。如今，那些象征着身份地位的装饰已被尽数拆下，换上了寓意吉祥如意的大红喜绸。轿子周围簇拥着的，是花停宫的下人和昌珉带来的随从。赫镇威风凛凛地走在最前面，乳母紧随其后。

花停宫的地方官夫妇早已在前厅的台阶上等候多时。当家夫人面如死灰，甚至透着几分死气。这也难怪，今天这场名义上是养子的喜宴，实际上却是她那宝贝儿子心死如灰的葬礼。俊秀虽然不再像之前那样大吵大闹、癫狂发作，却像是一具失去灵魂的躯壳，死死地黏在床榻上，连起身的念头都没有。谁也猜不透他心里在想些什么。虽然他不再绝食，但那双空洞无神的眼睛里，却再也寻不到半点鲜活的气息。

花轿在庭院中央稳稳停下，轿门缓缓开启。一只穿着雪白罗袜的小巧足尖率先探了出来，紧接着，一袭拖地的纯白丝绸长衫如流水般倾泻而下。那一头如瀑的黑发上，戴着一顶用紫水晶精心打造的骨架、点缀着各式娇艳鲜花的华丽花冠。这花冠名副其实，即将凋零的樱花枝如发簪般斜插其间，樱花、梅花、芍药和紫罗兰交相辉映，美不胜收。在垂下的颗颗圆润珍珠之间，闪耀着比珍珠更加夺目、更加璀璨的绝世容颜。

“你的眼睛虽如漆黑的夜空，却清澈得仿佛能看穿一切……”正如昌珉曾对他说过的那样，那双摄人心魄的黑色眼眸正静静地注视着前方。

周围响起的惊叹声，并非是刻意逢迎，也并非为了讨好在中而故意夸大其词。那些曾经对在中百般嫌弃、嗤之以鼻的花停村村民们，此刻第一次发自内心地、不约而同地折服于他的绝世容颜。当在中彻底走下花轿，展露真容的那一刻，周围的空气仿佛瞬间凝固了。那并非是因为庄严肃穆，而是因为在场的所有人都在那一瞬间被惊艳得屏住了呼吸。不知是谁喃喃自语了一句：“这等姿色，放眼整个天意国，怕是也找不出第二个了。”

仪式进行得十分简短。两人相对而立，行交拜之礼。作为新娘的在中需要深深地弯下腰，行大礼；而身为新郎的昌珉只需微微躬身即可。随后，昌珉将手中的大雁交到了在中的“父母”手中。大雁象征着忠贞不渝，一生只结一次伴，自古以来便是婚嫁仪式上不可或缺的吉祥物。按照规矩，接下来应由新郎的父母吟诵祈求新人平安顺遂的祝词。由于丞相大人未能亲自到场，这祝词便由花停宫的地方官代劳了。

“娘子，”

“嗯？”在中下意识地应了一声。老丈人还在那儿摇头晃脑地念着祝词，昌珉的视线却一刻也没离开过在中。在中似乎是因为头上的花冠太重，一直低垂着头，可那双乌溜溜的眼睛却不安分地四处乱瞟。这模样落在昌珉眼里，简直可爱到了极点。老丈人的祝词他是一个字都没听进去，满脑子都是在中那双眼，满耳都是他轻轻一动便碰撞出清脆声响的珍珠坠子和衣物摩擦的细碎声。他一直都知道在中极美，但在即将完全属于他的这一刻，在中简直美得让人移不开眼。这个人是我的爱人。是我的妻子。能娶到世上最好的妻子，这本身就足以让一个男人余生都沉浸在幸福之中，昌珉对此深信不疑。

最后……是两人的深情拥吻。昌珉挽起宽大的袖袍，露出结实的手臂，轻轻捧起在中的脸颊，微微偏过头，吻了下去。沉醉在这幽微的花香里，沉醉在这醉人的爱意中……这就是一切。从今往后，只要有彼此相伴，这一生便已别无所求。

我的爱人，请你铭记。
在这世间所有的缘分中，最坚韧、最牢不可破的，便是这夫妻之缘。
让我们将今日这份情意深埋心底，把余生中的每一天，都当做最后一天来相爱吧……




白色之恋人 第一幕 第二十二章

樱花几乎落尽了。原本开满花朵的枝头上，长出了嫩绿与深绿交织的新叶。在这残败的美景下，俊秀抓起一把散落在指缝间的落樱，紧紧攥在掌心。

“快跑过来，快！”

我曾在这里对你这样呼唤过。你还记得吗。我张开双臂，满心欢喜地等着你扑进我怀里。朝我跑来的在中，比任何人都要好看……我从未怀疑过，总有一天，你会完完全全属于我。
可你却从那个张开双臂等着你的我身边擦肩而过……选择了别人的怀抱。
你抛弃了我。

“好。咱们一起过。”在中当时是对我这么说的吧。抱着水米未进、奄奄一息的我，他说的。咱们一起过。咱们一起去都城。其实，当时的我早就神志不清了，甚至分不清在中是不是真的来过。所以，我也无从分辨那句话到底是真是假，抑或只是我的幻听。可事到如今，追究这些还有什么意义呢……在中早已成了别人的人，再也回不来了。
“在中啊……你幸福吗……？”

你骗了我两次。将我玩弄于股掌之间，把我当成了你的消遣。你两次向我许下虚情假意的海誓山盟，而我却像个傻子一样，贪婪地舔舐着你涂抹在我身上的、那裹着蜜糖的谎言。当这层糖衣被舔舐殆尽，留给我的，只有彻骨的孤寂。连愤怒都生不出的虚无。还有那叫人恨不得将自己生吞活剥的、绵绵不绝的思念。我以为我会疯掉。可我连疯掉的资格都没有。我不过是个彻头彻尾的失败者。这世上，再没有比金俊秀更可悲的人了，哪怕是那些疯子，也比我强。

“我都不在你身边了……你为何还能觉得幸福，”

那个总是两人相依相偎的小山坡上，如今只剩俊秀孤零零的一个人。花雨不再。他枕着那些随时会被风吹散的脆弱樱花，泣不成声。在心爱之人最风光无限的日子里，他却只能暗自神伤……他一边痛恨着自己，一边为自己感到悲哀，哭了很久，很久。



* * * 


层层叠叠的红色纱帐将床榻装点得华丽而喜庆。那盏在天意国极其罕见的青铜烛台，是昌珉前些日子托人从都城的集市上好不容易寻来的。昏黄的烛光在别苑的寝衣里摇曳生姿，仿佛随时都会熄灭，却又始终顽强地燃烧着。虽说这屋里的陈设，除了那挂起的红帐和桌上简单的茶点外，与平日并无二致，但今夜的气氛却截然不同。空气中弥漫着一种既凝重又轻盈，既庄严又透着几分生涩的微妙气息，两人甚至连对视一眼都不好意思。

“喝一杯吧。”
“好……”

是昌珉先打破了沉默。他递给在中一杯清酒，又给自己斟满。虽说在白天的仪式上已经喝过交杯酒了，但这初夜的合欢酒却有着别样的意味。这初夜的合欢酒，名义上是仪式的一部分，实则是为了给那些紧张得不知所措的新郎新娘壮胆助兴的。对昌珉来说也是如此。他长这么大几乎没怎么沾过酒，可今晚这酒，却像水一样，一杯接着一杯地下了肚。

“今日累坏了吧？”
“还行……”
“怎么说话声音这么小，咳咳……”
“您没事吧？”
“我没事。倒是你，看着比我还要虚弱几分，脸色这么苍白。”
“那个……”
“嗯？”
“我，我是说这个。”
“什么？”
“这……花冠……太重了！”

听到在中突然委屈巴巴地指着头上的花冠抱怨，昌珉先是一愣，随即忍不住笑出了声。啊，可不是嘛。白天行礼的时候，在中就因为这花冠太重，一直低着头或者歪着脑袋。昌珉又饮尽了一杯酒，将酒桌挪到了床榻下。然后，他带着几分酒后的红晕，将在中拉到了自己面前。

“这玩意儿……是怎么戴上去的？哎呀，头发缠住了。”
“疼！”
“啊，弄疼你了吗？对不住。”
“头发卡住了……”
“你别动，我看看。好像从耳后把这骨架抽出来就行了，”
“哎哟，哎哟！”

每当头发被扯到，在中就会夸张地倒吸一口凉气，眉头紧皱，这让昌珉更加手忙脚乱。他小心翼翼地帮在中摘下花冠。取下紫水晶骨架上点缀的鲜花，解开那华丽的珍珠流苏。摘下骨架后，昌珉又细心地帮在中理顺了凌乱的头发。

“像只毛茸茸的小狗崽。”
“我以后再也不戴这种东西了。重死了……”
“不过，你可知你戴着它有多美？当时在场的人，眼珠子都快黏在你身上了。”
“说什么呢……他们没在背地里骂我吧？”
“谁会去骂这世上最美、最幸福的新娘子呢？”

笑声过后，屋内再次陷入了寂静。昌珉暗自懊恼不该把酒桌撤得那么快，开始在脑海里拼命回忆接下来该做些什么。一想到那些事，他的脸就红到了脖子根，只能尴尬地干咳两声，假装去整理床铺。

“我进来之前……乳母教过我。让我什么都别做。说少爷您什么都懂，会安排妥当的，让我安安分分待着就行。”
“是吗……”

其实，两人都是丈二和尚摸不着头脑。昌珉虽然年长几岁，也曾听人隐晦地提起过男子在这事上该如何行事，但在中却是实打实的一窍不通。一直痴恋着他的俊秀，连他的一根手指头都没碰过；虽说两人亲吻过无数次，但这跟床笫之欢可是两码事啊。

昌珉踌躇了半晌，终于伸出手，开始一颗颗解开在中衣襟上的盘扣。昌珉自己只穿着件轻便的单衣，这是为了初夜特意准备的。可在中却还穿着白天行礼时的那套繁复的雪白吉服。他曾无数次看着在中穿上这身衣裳，却还是头一回亲手替他脱下。解开第一颗扣子，顺滑的丝绸便如蝉蜕般滑落。这给了昌珉莫大的勇气，他继续解着下一颗。越是贴身的衣物，料子就越是轻薄柔软，解起来也越发顺手。

“还有……哪儿有扣子，”
“在后面。”

昌珉顺利地解开了外面的三层衣物，却找不到下一层的扣子在哪儿，急得满头大汗。听到在中压低声音的提醒，他先是惊讶地挑了挑眉，随即心领神会地点了点头，长臂一伸，将中半搂进怀里，摸索着去解背后的盘扣。昌珉靠得极近，在中能清晰地闻到他身上淡淡的酒气。或许是酒劲儿上来了，在摇曳的烛光下，昌珉的脸颊染上了一抹绯红。当所有的衣物褪尽，只剩下一件单薄的亵衣时，在中突然有些慌了神，他一把抓住昌珉的手，眼神闪躲着。

“少爷您……不脱吗？”
“……我心里有数，你别管。”

昌珉似乎找回了些许自信，他柔声安抚着在中，再次握住了最后一根系带。明明以前一起沐浴时，早就坦诚相见过无数次了。可不知为何，今晚却觉得格外羞耻。当昌珉温热的手掌探入那层薄如蝉翼的亵衣时，在中不由自主地像只毛毛虫一样蜷缩起了身子。

昌珉曾无数次亲吻过在中的脖颈。两人以前情到浓时，也曾越界抚摸过彼此。但那跟现在完全不同。那些不过是些小打小闹，而今夜，是真真正正的初夜。是他们一生中仅此一次的洞房花烛夜。他怎么也没想到，这种悸动会如此强烈。他都不记得自己的心跳上一次这般剧烈是什么时候了。哪怕只是喝了一杯酒，脸上也滚烫得退不下去。在中紧紧闭上双眼，任由昌珉将他缓缓放平在床榻上。

“睁开眼睛……搞得我好像在欺负你似的。”
“可是我害羞……”
“没事的。”
“您别笑了。我觉得自己像个傻子……”

昌珉又低声笑了笑，温柔地将中拥入怀中。他细碎地吻着，轻柔地抚摸着。随后，他将自己身上那件单薄的衣衫也随手褪去，拉过柔软的锦被，盖在两人腰间。常年卧病在床的昌珉，身子骨却并不像传闻中那般羸弱。他的骨架比在中宽大得多，投在床帐上的身影颀长而有压迫感。这让在中没由来地感到一阵恐慌，他紧紧搂住昌珉的脖颈，一遍又一遍地呢喃着“我爱您”。

“我爱您……我爱您，少爷。我真的好爱您……”

这句话仿佛有种魔力，能驱散所有的恐惧。在中不停地诉说着爱意，手指穿插在昌珉的发丝间，感受着他在自己唇畔流连的温度。昌珉稍稍离开他的唇，居高临下地注视着他，久久没有言语。想必，他正沉醉于自己这位美丽新娘的绝世容颜中吧。在那红色的纱帐、摇曳的烛光和交织的倒影下，在中的脸色透着一种难以言喻的绮丽与魅惑。那张微微湿润的脸庞，美得简直不似凡人。你怎么会……你怎么会生得这么……昌珉没能把话说完，再次俯身吻住了他。

昌珉一口含住在中那白皙无暇胸膛上的一点红梅，像是在品尝什么美味般，时轻时重地舔弄啃咬着，怎么也舍不得松口。起初，在中被这突如其来的刺激吓得浑身一僵，但很快，他便在这种陌生而又奇异的微痛中找到了乐趣。他本能地将手指插入昌珉的发间，难耐地偏过了头。原本环在在中腰间的手，渐渐向下游移，握住了在中的小腿，将其高高抬起。

“你分明没病没痛的，怎么这么纤瘦，”
“……”
“仿佛我稍一用力，就会被捏碎似的。”
“……”
“……我还是头一回见你如此安静。”
“您别打趣我了……”

那只原本握着小腿的手，顺着修长的大腿内侧缓缓向上滑去。在中像受了惊的兔子一般，再次蜷缩起身子。嘘……没事。昌珉柔声安抚着他。在中这才稍微放松了些，努力平复着呼吸，但那双眼眸依然剧烈地颤抖着。其实，他对接下来的事一无所知。手摸过了，嘴亲过了，然后该怎么做？俊秀从来没跟他提过这些。啊……在这种时候，竟然会想起俊秀。哪怕在中再怎么任性妄为，也觉得此刻想起他不合时宜，他用力摇了摇头，试图将那个身影甩出脑海。

“啊……！嗯……啊……嗯……”

那只手顺着大腿根部，探入了更加隐秘的腿间。另一只手则在在中的脊背上游走。这陌生的触感让在中再次惊呼出声，他下意识地想要推开昌珉的肩膀。然而，昌珉却强硬地按住了他挣扎的双手，温热的唇顺着肚脐一路向下。在中发出一声难以自控的娇吟。这声音瞬间点燃了昌珉眼底的火焰，也让他彻底跨过了理智的防线。盖在腰间的锦被不知何时已被踢到了一旁，在中那双试图推拒的手也被昌珉死死地钳住。此刻的昌珉，再也不想被任何事情打断。

“哎呀……！！”

噗嗤……听到在中这声突如其来的尖叫，昌珉实在没忍住，笑出了声。天哪。这世上哪有在初夜里喊娘尖叫的新娘啊。当昌珉的脸庞和手完全探入那隐秘之地时，本想强忍着的在中还是不由自主地叫出了声。生平第一次体验到的陌生触感，带着一种危险的战栗。从脊椎末端席卷而来的酥麻感强烈得甚至让人感到害怕。天哪，天哪……竟然还有这种事，太不可思议了！

“快停下吧……求您了？”
“这会儿让我停下，哪有这样的道理？”
“可是……”
“我不会弄疼你的。若是觉得羞耻，闭上眼睛便是。”
“刚才您还让我睁开来着……”
“彼时是彼时。”
“……”
“也罢。你闭着嘴倒是更好。”

见实在拦不住，在中只能叹了口气，乖乖躺了回去。可没过多久，那紧闭的嘴唇便再次溢出了变调的惊呼。昌珉虽然动作生涩，但在看到两人都已气喘吁吁、情动不已时，便伸手拿过了早已备在床头的香油。

“哈啊……那……那是什么……？”
“毕竟是头一回，免不了会疼的。”
“啊？”
“简直就像是在哄孩子。你乖乖别动。”

手指沾满了香油，昌珉将总想挣扎着起身的在中重新按倒在榻上。呼……他长舒了一口气，低头看着怀里瑟瑟发抖的在中。其实他自己懂的也不多。但他很清楚男子该如何纾解，对方又该如何迎合。沾满香油的手指再次在那敏感之处游走，随后，手指缓缓向更深处探去。当手指叩开那扇紧闭的窄门时，这一次，在中是真的吓坏了，他像触电般剧烈地扭动着身躯。

“不要这样！！”
“乖乖别动。”
“您这是在做什么……！”
“我真是纳了闷了，乳母怎么连初夜的规矩都没跟你提过半句。”

那是因为……！当初乳母拉着在中想嘱咐几句时，在中嫌烦，直接捂着耳朵跑出去了。他本就是个最烦别人对他指手画脚、说教规矩的人。可谁能想到，乳母想教的竟然是这个。这样陌生又……

“夫妻之间，何须羞赧。”
“那……等我以后弄明白了再……”
“这世上哪有把初夜分两次过的夫妻？”
“那不过是世俗定下的规矩……！”
“我可没那个胆量去藐视世俗的规矩，所以，你趁早断了让我停手的心思。”
“少爷！！”
“这称呼，是不是也该改改了。”
“啊……？”
“‘夫君’这个词，你是打算留着下崽吗，竟这般吝啬。”
“……”
“等习惯了再叫也不迟。反正往后有一辈子的时间。”

别再折磨人了……你就不心疼心疼你夫君吗？昌珉低声呢喃着，手掌再次按住了在中的肩膀。被死死压住的身躯僵硬得像块石头，但昌珉没有丝毫犹豫，将沾满香油的手指探了进去。

“啊，疼……！”
“嗯……忍着点。”
“停下……不要……”

任凭在中怎么哭喊求饶，昌珉都没有停手。大概是觉得再这么磨蹭下去天都要亮了，他暂时收起了平日里对在中百依百顺的温柔，带着几分强硬将在中按在榻上。在那狭窄的通道里扩张的手指从一根增加到了两根，在中被这难以忍受的疼痛折磨得皱紧了眉头，拳头雨点般砸在昌珉的胸膛上。疼啊！好疼……

过了许久，探入深处的手指才终于抽离。昌珉喘着粗气，毫不犹豫地将自己的腿挤入在中的双腿之间，将他牢牢压在身下。随后，他又沾了些香油，将那早已湿润的通道再次润滑。丝绸锦被被弄脏了也顾不上了。每当昌珉触碰到那处，在中便会溢出几声生涩却又透着致命诱惑的娇吟。昌珉吻了吻那微微滚动的喉结，猛地沉下身，一举贯穿了到底。

“啊啊啊……！！少爷！！少爷……呜……真的好疼……呜呜……啊呀……！”

随着昌珉开始挺动腰身，在中像是真的快要疼死了一般，凄厉地哭喊起来。这跟刚才那种陌生的战栗感完全是两码事。整个人就像是被狠狠地推下悬崖，又被人一把拽回，紧接着再次被推下去。随着每一次撞击而剧烈颠簸的身躯，仿佛已经不再属于自己。相比之下，刚才手指带来的异物感简直不值一提。当那滚烫的坚硬彻底没入体内时，撕裂般的剧痛让他的整个下半身都麻木了。然而，与在中的痛苦截然不同，昌珉却品尝到了难以言喻的极乐。就像之前渴望的那般，在中的身体有着令人食髓知味的甜美。在那从未有过他人涉足的秘境里，开辟出一条只属于自己的道路，这本身就是一种极致的快感。一想到自己是占有他的第一个男人，昌珉便根本停不下来。

倒也不是全然不顾及他的感受。昌珉强忍着那种沉溺于甘甜之中想要肆意索取的冲动，尽可能地放慢了动作，轻柔地进出。甚至都未曾没入最深处。可即便如此，在中还是叫得像天塌下来了一样。昌珉几次想要停下，却又贪恋着那份销魂的滋味，忍不住再次律动起来。这点私欲，在自己的妻子身上发泄一下总不为过吧？他在心里为自己找着借口，最终还是索取了一个酣畅淋漓的初夜。

呼……昌珉长舒了一口气，伏在在中的身上平复着呼吸。双腿间残留的滚烫温度让两人都有些失神。在中连合拢双腿的力气都没有了，只能半张着嘴，大口大口地喘着粗气。眼泪顺着眼角滑落。原来，世人口中津津乐道的洞房花烛夜，竟是这般滋味。在经历了撕心裂肺的剧痛之后，仿佛有什么东西从自己体内褪去，宛如蜕壳一般。这是一种奇妙的体验。原来，疼痛也是可以让人成长的。因为这疼痛，他竟生出一种脱胎换骨的错觉。这……便是所谓的交合吗。

“对不住……弄疼你了。”
“呜呜……呜呜……你知道……有多疼吗……”
“是，是。都是我的错。别哭了，你这样哭，叫我也忍不住想跟着落泪了。”
“呜……抱紧我。就这样……抱着我。”

全身的力气仿佛被抽干了，渐渐地，心跳开始恢复平缓，被汗水浸湿的脊背也慢慢干透。昌珉呼吸逐渐平稳，他拉过凌乱不堪的锦被，盖在两人身上。原本紧密相连的温热身躯突然分开，一股凉意瞬间袭来。可别冻着惹了风寒……昌珉赶紧用锦被裹紧两人，轻轻拍打着在中的后背。

虽说很讨厌那种疼痛……但在疼痛消退后，感受着他那无微不至的体贴与温柔，不知怎的，眼泪又忍不住落了下来。连他自己都不知道为何要哭。这初夜的眼泪，似乎包涵了太多无法言喻的情愫。因为自己的身体接纳了另一个人，因为自己能给对方带去欢愉与激情，所以落泪。因为能在心爱之人的怀里体会到这极致的极乐，所以落泪。

“我爱你……在中啊，听见了吗？”
“嗯……”
“你已完完全全成了我的人，这事实到现在都叫我难以置信。”
“……我爱您。”
“再说一遍好吗。这话就像海市蜃楼一般，哪怕听了千万遍，依然觉得美得像场梦。”
“我爱您……我爱您，”
“……”
夫君……

在中轻声呢喃道。这一声呼唤，胜过千言万语。直到这一刻，他们才真正融为一体，结为了结发夫妻。伴随着这份圆满，两人带着幸福的笑意，相拥而眠。





白色之恋人 第一幕 第二十三章

俊秀本就不胜酒力，这酒一喝急了，更是容易醉。更何况，酒量这东西是靠长年累月练出来的。许久未沾过荤腥的俊秀，几杯烈酒下肚，便觉得一股火辣辣的醉意直冲脑门。这酒性烈得很，像一团火在五脏六腑里横冲直撞。可今晚，他满不在乎。哪怕是喝死过去，哪怕是彻底疯掉，他都不在乎。心爱之人成了别的男人的妾室，而且就在今夜，他们要洞房花烛。在这种日子里，要是不发疯，那才叫不正常吧。

他谁也不想见，什么也不想听。他来到了花停村最大、最体面的酒楼——润华楼，包下了一间雅座，吩咐任何人都不许来打扰。这可是花停村最受人敬重的贵族公子头一回踏足烟花之地，那些眼尖的姑娘们早就一个个如狼似虎地想要扑上来，可惜全都是白费心机。这位尚未婚配、又是独苗的贵族公子，不知是多少女子梦寐以求的金龟婿，可任凭她们怎么暗送秋波、卖弄风骚，俊秀都连正眼都没瞧上一眼。为了免去那些不必要的麻烦，他特意带了几个下人守在门外。那些涂脂抹粉、在门外探头探脑想要一亲芳泽的姑娘们，在下人们严厉的呵斥下，只能悻悻地撇了撇嘴，一步三回头地散开了。

“再拿两壶酒来。”
“少爷，您已经喝得够多了。要是被夫人知道了……”
“我在这儿喝酒的事，母亲怕是早就心知肚明了。她既然没派人来把我绑回去，那就是默许了。再说了，我早过了及冠之年，我爱怎么喝就怎么喝，轮不到你们来管……”
“少爷！！”

俊秀一手扶着门框，身子却不受控制地往下出溜，吓得下人们赶紧上前将他扶住。他却只是傻笑着推开他们，摇摇晃晃地站起身，反手“砰”的一声关上了门。“少爷、少爷”……这称呼听着真刺耳。在中叫“少爷”的时候，明明那么好听。

他现在……会怎么称呼那个少爷呢……会叫“夫君”吗。

“呃……啊啊啊……！！！！”

俊秀猛地将手中的酒壶砸向了墙壁。伴随着一声清脆的巨响，酒壶砸在一幅画上，碎瓷片伴着酒液溅落了一地。门外的下人们听到这动静，吓得赶紧推门想要进来查看，却被俊秀一声怒吼喝退了。

“滚出去！！！！”

屋子里再次只剩下俊秀一个人，死一般的寂静。真像他们说的那样，叫个姑娘进来寻欢作乐、大醉一场吗……这念头刚一闪过，他自己都觉得可笑。之所以对这世上所有的女子都提不起半点兴致，全是因为他那双眼睛，早已经被一个叫在中的人填满了啊。早在很久很久以前……那些如花似玉的姑娘之所以入不了他的眼，全是因为他这辈子，早就已经在这世上最致命的香气里，沉醉不醒了。

这个时辰，在中在做些什么呢。这深更半夜的。自然是和他的男人在一起吧。是衣衫尽褪，还是半掩半露？那个连初夜是什么都一知半解的在中，此刻正生涩地迎合着别人的索取吧。那个我看了无数次、却连一次都不敢真正触碰的身子，此刻正在给别人带去极致的欢愉、销魂的快感和燃烧的激情吧。那个人会剥去他的衣裳，将他压在身下，搂住他的脖子，在那精致诱人的锁骨上留下属于自己的印记。那个人会感受着他那双修长双腿的温度，在他的双腿间肆意把玩……

啊啊啊啊啊！！！！比刚才还要凄厉百倍的惨叫声和瓷器碎裂的巨响从屋内传出。门外的下人们被吓得面面相觑，手足无措。这个时候推门进去，谁知道这位正在发酒疯的小主子会做出什么事来。说不定会因为违抗命令而挨板子，说不定会被劈头盖脸地骂一句“滚”。这根本不是平日里那个温文尔雅、平易近人的俊秀少爷。眼看主子像是已经彻底失去了理智，下人们决定还是明哲保身，老老实实地守在门外。他们的差事只是看门。至于那扇门里发生了什么，那不是他们该管的事。




* * * 



最后找到的地方是润华楼。明明直到行礼的时候，俊秀还像个死人一样把自己关在房里。那正是初夜开始的时辰。早些时候，在中曾把赫镇悄悄叫到一旁，嘱咐过他。到了初夜那会儿，俊秀肯定会受不了刺激，定会跑出去借酒浇愁……果不其然。听说花停宫的小少爷来了润华楼。赫镇也是找遍了白花坡，还有附近的酒馆窑子，才摸到了这儿。

“俊秀少爷可是在里头？”
“在是在……不过少爷发了话，谁也不许进。”
“你这狗奴才！你敢说老子是‘谁’？！老子可是都城丞相府的近卫！是老子一路护送小少爷来这儿的！！”
“可、可少爷真说了不许任何人……”
“还跟我这儿嚼舌根呢！！这儿有我盯着，赶紧给老子滚！！”

这帮奴才根本就不是赫镇的对手。赫镇足足比寻常男子高出一个头，长得又凶神恶煞的，谁敢轻易招惹他。再一听他是丞相府的护卫，众人更是吓得连连后退，你看看我，我看看你，最后全都灰溜溜地散了。赫镇这才满意地勾起嘴角，推门进了屋。刚一踏进去，一股刺鼻的酒味便扑面而来，呛得他直皱眉头。

“少爷，您这算怎么回事儿啊？一个人到底是喝了多少，还砸了这么多东西，这可真是……”

满地的酒瓶和四下飞溅的碎瓷片看得人直冒冷汗。俊秀像具死尸一样瘫倒在碎片中间，手里还死死攥着个酒瓶子。桌上摆满了山珍海味，丰盛得连桌腿都要压弯了，看样子却是一口没动，凉透了的菜肴显得格外凄凉。赫镇随手抓起一块煎饼塞进嘴里，然后双手穿过俊秀的腋下，将他一把拉了起来。都说喝醉酒的人死沉死沉的，这话一点也不假。

“小的这就送您去个好地方，您可别怨小的啊。”

怎么偏偏就栽在那种狐狸精手里了，赫镇一边咋舌，一边干脆将俊秀扛在了肩上。他可是已经拿了在中足以让人眼红的丰厚封赏，拿人钱财替人消灾，把事儿办妥了就行。他本就不是什么有良心的人，这也是在中为何会觉得他好使唤的原因吧。


* * *



在中日上三竿了还没起。大概是因为昨晚喊了一宿的疼，折腾得筋疲力尽，所以睡得很沉。昌珉倒觉得这样挺好。毕竟昨晚才……今早若是四目相对，难免有些难为情。于是他比平日里起得更早，独自洗漱完毕，又按着习惯喝了熬好的汤药。等大夫来简单请过平安脉，他再回到别苑时，在中依然睡得香甜。他趴在榻上，光洁白皙的背脊大喇喇地暴露在晨光中。昌珉昨夜在那上面留下的点点红梅还未褪去，透着一股说不出的绮丽。昌珉走上前，将锦被拉上来替他盖严实，又轻轻顺了顺他的头发。

“吓我一跳……你醒了？”

正要转身去开窗的昌珉，冷不丁被扯住了衣袖。他惊讶地回过头，只见在中依旧保持着趴着的姿势，睁着那双水汪汪的眼睛，正冲着他笑意盈盈。那一口小白牙，看着别提多招人稀罕了。

“这新婚头一天，您就打算把我这新娘子冷落在房里？一早上连个人影都见不着。”
“我看你睡得正香，没忍心叫你。什么时候醒的？”
“刚醒。见您不在，我就这么一直趴着，趴得我都快成望夫石了。”
“这会儿能起身吗？那个……昨晚你喊疼喊得厉害，要不我让大夫给你开点药？”
“不碍事。只要我今天一整天都不下床，自然就不疼了。”
“嗯？”
“您过来陪我躺着不就行了。”

在中攥着昌珉的袖子晃了晃，手上突然一个用力，将昌珉拽向了床榻。昌珉还没反应过来，便一个踉跄跌在了锦被上。还没等他回过神来，眼前一黑，已经被在中用锦被蒙了个严严实实。在中躲在被子里，像个恶作剧得逞的孩子般咯咯直笑。明明外面已是阳光明媚的清晨，可这被窝里却昏暗得如同昨夜的洞房。昌珉被他这副模样逗乐了，顺势揽住在中的腰，在榻上躺了下来。

“哎哟……那儿还疼着呢……！”
“嘴上喊着疼，这脸上倒是笑开了花。”
“这不是挺好吗？我倒是觉得挺有意思的。往后每天早上，咱们都能这么没羞没臊地闹腾，再也没人敢说半个不字了。”
“都说了让你改口叫夫君，”
“这称呼太肉麻了，我叫不出口。”
“你个没良心的小东西……”

昌珉的手熟门熟路地探入了在中的双腿间，在中立刻像触电般合拢双腿，翻身背对着他。昌珉每每想要触碰，在中便会笑着躲闪，直把昌珉撩拨得心痒难耐。而在中自己，则极其享受这种欲擒故纵的把戏。经过昨夜，他仿佛突然开了窍，虽然同为男子，但他终于明白了有些事物的真谛。男人这种生物，你越是说不行，他便越是来劲，非要迎难而上不可。你越是推拒，越是说不可以，他便越是会被撩拨得心急如焚，像饿狼扑食般迫不及待。这还真是个奇妙的发现。仅仅凭借着这具与生俱来的皮囊，便能将他人的心随意揉捏、玩弄于股掌之间，这种感觉真是奇妙得让人忍不住想拍手叫绝。老天爷在造他的时候，大概就顺手把这世上最锋利的武器塞进了他的手里。只要这世上还有人贪恋美色，便注定要拜倒在他的脚下。

“你跟昨天……好像有些不一样了。”
“哪里不一样了？”

两人在被窝里耳鬓厮磨、打闹了半天，刚沐浴过的昌珉又出了一身的热汗。他终于一把将中按住，在他白皙的脖颈上胡乱地亲吻着，随后抬起头，像打量一件稀世珍宝般，用一种新奇的目光审视着身下的在中。

“怎么说呢……说不上来，但总觉得，你好像一下子长大了，变得更有风情了。”
“……”
“听说，人若是经历了一生中极其重要的大事，这容貌和气质，也会在不知不觉中发生改变。”
“……我现在的样子，很奇怪吗？”
“是美得让人移不开眼，看一眼连魂儿都要丢了。”
“这难道不是好事吗？”
“自古以来，英雄难过美人关，多少王侯将相因为贪恋美色而落得个国破家亡的下场。怎么，你也想效仿那些祸水红颜？”
“我可没那个能耐去祸害什么家国天下。我只是担心，若是我再这么没羞没臊的，只怕会把少爷您的身子给掏空了……”
“这你大可放心。大夫说了，这心头的欲火，可是老天爷赐予凡人的福祉，只管尽情享用便是。这及时行乐，才是包治百病的良药。”
“那种庸医的鬼话您也信，还是让我来给您好好治治吧。”

在中嘴角勾起一抹他独有的、透着几分妖冶的笑意，将刚才还被他推拒着的昌珉，一把拉进了怀里。然后，他主动抬起双腿，迎合着昌珉的进入。看着昌珉像个久旱逢甘霖的旅人般急切地占有自己，在中心里竟生出几分怜爱。同时，他也觉得不可思议。自己的存在，竟然能让一个人如此为之疯狂。在这一刻，在中对自己的美貌产生了一种近乎盲目的自信。不仅是昌珉。早在很久以前，不就有一个人，已经对自己的这副皮囊死心塌地、言听计从了吗。

“少爷……少爷……”

在这不分昼夜的锦被里，昌珉似乎早已将昨夜的克制抛诸脑后，毫无保留地倾泻着自己的热情。尽管下半身还隐隐作痛，但在中依然紧紧缠绕着昌珉的腰肢，肆无忌惮地释放着掺杂了些许痛苦的欢愉呻吟。看着在中这般毫无保留地接纳自己，昌珉自然是感动得无以复加。在中的身体，仿佛天生就懂得如何在这场情事中取悦对方，不断地迎合着、燃烧着。仅仅是第二次，他便似乎已经对这一切驾轻就熟。仿佛昨夜的初夜，唤醒了他体内沉睡的某种本能，让他的整个身体都燃烧了起来。

若是这般迎合，若是换个姿势，他定会更加欢喜吧。在中的身体，仿佛就是为了这极致的交合之欢而生，他的每一寸肌肤、每一个动作，都在撩拨着昌珉的神经。面对新娘这与昨夜判若两人的大胆与热情，昌珉甚至来不及惊讶，便甘之如饴地沉沦在在中的温柔乡里。从指尖到耳垂的弧度，无一不散发着勾魂摄魄的魅力。每当身体本能地做出反应时，连在中自己都暗暗心惊。他脑海中突然浮现出当家夫人和乳母曾经对他的那些恶毒咒骂。

妖孽、狐狸精、专吸男人精血的荡妇、骚狐狸！
此刻，他倒觉得，她们骂得或许也没错。
.
.
.
“天哪……少爷？！”

当家夫人大惊失色，倒不是因为看到昌珉和在中在那儿，而是因为这两人光天化日之下在前院的举动。昌珉竟然背着在中，而在中正不安分地揪着昌珉的头发嬉闹。昌珉一看到当家夫人，赶紧拔下在中插在自己头上的梅花，脸上闪过一丝尴尬，微微向岳母点了点头。成何体统……当家夫人勉强稳住心神，狠狠地瞪了在中一眼。

“当着这么多下人的面，你们这般搂搂抱抱，也不嫌臊得慌！！这成何体统！！”
“怎么了？我们乐意不行吗——”
“……身居高位者，哪怕心里再怎么想，也该注意自己的言行举止。”
“天意国哪条律法规定了夫妻不能背着玩闹？怎么到了晚上在榻上什么花样都玩得出，天一亮就一个个装起清高来了？”
“……！！”

这番不知羞耻的话，让昌珉和当家夫人皆是羞红了脸。而在中本人却像个没事人一样，自顾自地摆弄着手指，装作什么都没发生。

“你先下来吧。”
“我是不是很重，压着您了？”
“咱们先回别苑歇会儿吧。对了，夫人可是有事？瞧您脸色不太好。”
“少爷可曾见过俊秀？”
“俊秀？未曾见过……这么说来，好像从成亲那天晚上起就没见过他了。”
“他从没在外面连着待过三天。我派人去了慈向村，人家说没见着他。把整个花停村都翻遍了，也找不着人……这村子统共也就这么大……”
“成亲那天晚上，他去了哪儿您不知道吗？”

那天晚上，儿子说要出去喝酒。他那副生无可恋、自暴自弃的模样，仿佛被无尽的愁绪和绝望吞噬了。她怕若是强行把他关在房里，他会憋出病来，还不如让他出去大醉一场，把那些糟心事都忘了。像俊秀这个年纪、刚过了成年礼的男子，去酒馆窑子里喝花酒本就是再寻常不过的事。若是俊秀真能去窑子里找几个姑娘寻欢作乐，她这当娘的心里倒还舒坦些。堂堂一个男子汉，竟然为了个男人把一辈子都毁了……真是不该放他出去。从那以后，俊秀就像人间蒸发了一样，再也没了音讯。

“……他也不是小孩子了，在外面玩够了自己会回来的。”
“夫人莫要太过忧心。那个年纪的年轻人都这样，不爱在家里待着。听闻我那两位兄长在刚过成年礼那会儿，也是没少让父母操心。也就是我身子骨弱，只能闷在府里罢了……”
“是啊，还得接着找。”

看着当家夫人忧心忡忡地走远，在中的嘴角不易察觉地勾起一抹弧度。
她是绝对找不到俊秀的。



* * *   



坦白说吧。当俊秀再次确认身下拥抱着的人是在中时，他感觉自己全身都在不可抑制地颤抖。从情窦初开、在中的身体渐渐长开、而他自己也到了懂得压抑欲望的年纪开始，俊秀就渴望着在中。不仅想让他成为共度一生的伴侣，更对他有着肉体上的渴望。那些遗精的夜晚，梦里全是在中的身影。无数次想着在中做着那些不可告人的事，弄脏了被褥和亵裤。每当在中像恶作剧般在浴桶里光着身子凑过来让他摸时，他总是被撩拨得一阵目眩神迷，只能在心里拼命默念《道德经》来平复心绪。

他发了疯似的疯狂灌酒的那个时辰，正是在中与别人共度初夜的时辰。一想到自己暗自渴望在床笫间拥抱的人，此刻却在和另一个男人抵死缠绵，献出那珍贵的第一次，他便觉得气血上涌，几欲抓狂。想要亲自开启心爱之人那紧闭的身躯，是全天下男子的梦想。那是一片紧致的、从未有人涉足过的圣地。在那座从未向人敞开过的秘密花园里播下自己的种子，是理所当然的欲望。而在在中成亲的那天，眼睁睁地看着自己期盼了一辈子的渴望被埋入绝望的深渊，那种感觉已经超越了愤怒，化作了无尽的虚无与颓丧。

可是现在，在中正躺在他的身下，气喘吁吁地，一声又一声地呼唤着他的名字。俊秀啊……俊秀啊……这令人难以置信的现实，让俊秀双手撑着地面，腰间的律动一刻也不曾停歇。最开始被他按在地上褪去衣衫的在中，还是个留着齐耳短发的孩童。紧接着与他亲吻、被他搂住腰肢的在中，变成了那个留着及腰长发、身段渐渐长开的少年。而最后容纳他进入、赐予他无上欢愉的在中，是那个已经过了成年礼、剪去了长发、拥有一双乌黑眼眸的金在中。金在中……竟然姓金，竟然成了他的兄弟。一想到这该死的现实，他便将嘴唇咬得几乎要滴出血来，粗暴地死死捏住了在中的肩膀。

疼，俊秀啊……！俊秀啊……

睁开眼时，在中就在他眼前。虽然像喝醉了酒一般意识有些朦胧，但他毫不怀疑这就是现实。醉酒之人的大脑会丧失理智，但他觉得自己无比清醒。而且，心情奇迹般地畅快。浑身上下轻飘飘的，原本塞满痛苦与绝望的脑海也变得一片澄澈。而这一切，都是因为眼前这个正冲着他嫣然一笑、向他伸出双手的在中。

在中啊……当他唤出这个名字时，对方乖巧地应了一声“嗯”。紧接着，俊秀便像着了魔一般扑了上去。被压在身下的在中不仅没有躲闪，反而咯咯娇笑着，伸手解开了俊秀的衣衫。两具赤裸的肉体如饥似渴地互相啃咬、吮吸了许久，最终纠缠翻滚在了一起，融为一体。这是他第一次体会到这般极致的激情。他本以为自己这辈子都无缘体会与在中的初夜。而此刻，他正在真真切切地经历着这一切。这是他自懂情爱以来，便在心底暗暗描摹过无数次的床笫之欢的具象化。为了得到你，我究竟有多么……我究竟有多么……他激动得语无伦次，只能用身体的剧烈动作来倾诉。

在中啊……我深爱的在中啊……
在人生最绝望的谷底，在中毫不吝啬地将俊秀梦寐以求的肉体狂欢赐予了他。
那份直击灵魂的战栗让他再也无法自控，最终如恸哭般，放声大哭了起来。




白色之恋人 第一幕 第二十四章<完>

“你竟敢说不知道！！！明明有人瞧见你扶着俊秀少爷出了润华楼！！！”
“小的只是奉了少爷的命行事啊。小的本想扶着烂醉如泥的少爷回花停宫，可少爷非说自己还有地方要去，硬是让小的滚蛋，小的哪敢不从啊？”
“你脑子进水了吗？！！主子都醉得连道都走不稳了，你竟然敢撇下他不管，由着他流落街头？！！！”
“可小的说到底也就是个奴才啊。主子都发话了，‘你要是再不滚，我现在就砍了你的脑袋’，小的哪还敢抗命啊？在都城，主子喝醉了酒，一怒之下要了奴才小命的事儿还少吗。小的也是怕掉脑袋，这才不得不遵命啊。”
“你……！！！”

五天过去了，俊秀依然音信全无。花停宫上下自然是乱作了一团，就连所有的下人都被派出去满村子地找人。然而，这巴掌大的村子里，愣是连俊秀的半个影子都没找着。生怕他是一时想不开跳了崖，或是失足落了水，大家连天意山的小道和河边都仔仔细细地搜过了，却连一片衣角都没发现。俊秀就像是凭空消失了一般。这突如其来的变故，让当家夫人急得如同热锅上的蚂蚁。一想到儿子可能是因为在中成亲受了刺激，这才不辞而别，她就觉得胸口像压了块大石头般喘不过气来。

“还是没有消息吗？”
“是。都说没瞧见人，这可如何是好啊。少爷您也知道，咱们花停村就这么大点地方。若是找遍了都找不着，怕是已经离开这儿了……”
“……俊秀少爷武艺高强，想必自保的能力还是有的，您也别太忧心了。”
“……你当真不知情吗？”

当家夫人死死地盯着在中问道。虽说名义上已是将他收作了养子，而且他现在也算是大丞相府的人了，夫人没法再对他呼来喝去的，但那眼神里的鄙夷和厌恶却丝毫未减。在中被她盯得有些发毛，缩了缩身子，摇了摇头。

“他能知道些什么。自打成亲后，他便一直与我待在一起……你可知道俊秀平时爱去哪些地方？”
“回少爷……俊秀平时也不怎么去酒馆，小时候常带我去的，左不过也就是白花坡和集市……若是那儿也没有，那我也是真的不知了。”

在中舔了舔干涩的嘴唇，躲避着当家夫人那凌厉的目光。不远处，赫镇正看着他。算算日子，也该去把人接回来了。在中避开旁人的视线，冲着赫镇做了个极其隐蔽的往外挥手的动作。

“夫人，”
“怎么了？！”
“这花停村上下确实都翻遍了……不过，倒还有个地方没找过。”



* * * 



等到俊秀开始怀疑这或许并非现实时，不知已经过去了多久。每一次和在中抵死缠绵后，困意便如潮水般涌来。而当他再次醒来时，在中依然在。在中为他斟酒，喂他吃果子，然后他又会迫不及待地剥去在中的衣衫。这种只有本能驱使的生活，或许就是所谓的极乐世界吧。只要有在中满足他的食欲和情欲，他便觉得这世上再不需要其他任何东西了。直到他那时不时发作的头痛渐渐平息，原本有些不听使唤的手臂也恢复了知觉，俊秀这才第一次开始思考，自己身处何方。

“这是哪儿？”
“这重要吗。只要你我都欢喜不就好了。”

啊……是吗。或许在中说得对。眼下这般光景，还有什么不满足的呢。每当他因为害怕在中再次逃走而从梦中惊醒时，在中总是陪在他身边。如今，他哪儿也不会去了。他会一直留在自己身边，履行那份相守一生的誓言。

所以，这究竟是现实还是幻境，都已经不重要了。若是现实，那自然是再好不过；若是幻境，只要不醒来，不也就等于现实了吗？
.
.
.
“开门！！！你们这帮贱蹄子！！！”紧接着是一声震耳欲聋的巨响。这几天一直清清静静的耳边，突然充斥着粗鄙的叫骂声和东西被砸碎的声响。俊秀惊醒过来，眼前却是一片白茫茫的雾气，什么也看不清。他这辈子都没见过这么浓的雾，只能一边在半空中胡乱摸索着，一边呼唤着在中的名字。

“在中啊！在中……”
“少爷！！！”

然而，抓住他的却不是在中那双白皙柔嫩的手，而是一双粗糙有力的大手。在中啊，你在哪儿！！在中啊……！俊秀发疯似的甩开那只手，四处寻找着在中。在这伸手不见五指的浓雾里跌跌撞撞，让他感到了前所未有的恐惧。然而，最终将他从这恐惧中拽出来的，并不是在中。而是狠狠扇在他脸上的，两记响亮的耳光。

“您醒醒啊！！！！少爷！！！！！”
“啊……”
“俊秀少爷……？”

头痛再次如潮水般袭来。嘴里还残留着难闻的酒味，俊秀痛苦地皱起眉头，蜷缩起身子。他摇摇晃晃地眼看就要摔倒，有人从后面架住了他的腋下，将他一把拉起。他转过头，这才终于看清了眼前的人。是赫镇。

“你怎么……会在这儿……”

俊秀只觉得脑袋像是被人用重锤狠狠敲了一下。周围根本没有在中的影子。连个长得像他的人都没有。屋子里弥漫着令人作呕的怪味，而他，正衣衫不整地站在一个完全陌生的地方。



* * * 



听闻自己的儿子不仅在烟花巷陌里跟那些娼妓鬼混，还被大烟熏得人事不知，当家夫人当即就气得晕了过去，卧床不起。当初赫镇把这事儿禀报上来的时候，她还指着赫镇的鼻子骂他信口开河，可心里终究是七上八下的，便派了几个心腹去查探。结果不到一个时辰，他们就把俊秀给架了回来。儿子这会儿还沉浸在大烟的幻境里，神志不清。虽然还认得人，但对自己这几天到底去了哪儿、干了些什么荒唐事，竟是一问三不知。地方官看着这不成器的儿子，连发脾气的心情都没有了。

这烟花巷陌，是花停村及周边村落那些最低贱的暗娼们接客的地方。每到夜里，那些错综复杂的巷子里便会亮起一盏盏红灯笼，因此得名“红灯区”。这里住着的，是这世上命最贱的女人，她们的一生只剩下肉欲和大烟，从踏进这里的那一天起，便是在等死，这里就是她们的活死人墓。她们和那些在正经妓院里卖艺不卖身的清倌人截然不同。那些清倌人好歹还懂些琴棋书画，骨子里还有几分清高，而这里的女人，只会像牲口一样出卖自己的身体。来这儿寻欢作乐的男人，不过是花上几个铜板，吸两口劣质大烟，发泄完兽欲便提上裤子走人。

“这可如何是好啊……”
“……俊秀这会儿在干嘛呢？”
“在床上躺着呢。大夫说他吸了不少大烟，得连着喝上好几天的汤药才行。”
“那些娼妇们是怎么说的……”
“说是俊秀喝得烂醉……撒了大把的银子，叫了几个娼妇，还买了不少大烟。”
“她们明知道那孩子是谁，竟然还敢收钱？！！就这么由着他胡闹？！”
“那些女人常年靠大烟续命，脑子早就不清醒了。她们哪管得了俊秀是谁家的公子。再说了……去那种地方的男人，又有几个是脑子清醒的……”

俊秀在烟花巷陌里跟一群脱光了衣服的暗娼厮混的消息，就像长了翅膀一样，瞬间传遍了整个花停村。大家本就因为俊秀的失踪而议论纷纷，这会儿就算想瞒也瞒不住了。人们总是对这种风流韵事津津乐道。各种添油加醋的流言蜚语满天飞。有说俊秀喝醉了酒，跟一个比他大二十岁的暗娼私定终身的；还有说他动手打了一个未成年的小娼妓的。这流言的威力可是不容小觑的。堂堂花停村父母官的独子，一个从小到大循规蹈矩、品学兼优的贵族公子，怎么就突然变成这副德行了？街头巷尾的议论声此起彼伏。

“这流言怕是不止传遍了慈向村，连别的村子都传遍了……”
“……”
“慈向村的延家刚才派人送来了退婚的信函。”
“他们怎么连事情的原委都不问清楚就……！”
“原委到底如何已经不重要了，咱们儿子喝得烂醉如泥，在烟花巷陌里跟那些暗娼厮混了五六天，这是不争的事实吧……他抽大烟也是事实，”
“您别再说了。我不想听……”
“现在可不是逃避的时候。必须想个法子把这事儿压下去。夫人您也知道，咱们花停村就这么大，家家户户都沾亲带故的，俊秀在那种腌臜地方鬼混的事，若是传开了，他这辈子可就毁了。”
.
.
.
“你不去看看吗。”
“嗯？”

昌珉忍不住开口问了一直坐在向阳的窗边翻看画册的在中。俊秀被接回花停宫都好几天了，在中却连踏进他房门的念头都没有。昌珉实在看不下去了，把在中叫到跟前，满脸担忧地问道。

“你们不是最好的朋友吗。”
“我可没这种丢人现眼的狐朋狗友。”
“在中啊，别这么无情。人非圣贤，孰能无过。”
“那也得分犯的什么错吧。您又不是没听说他干了些什么。”
“话虽如此……”
“我要是早知道他是这种不知廉耻的人，当初才不会跟他来往。”
“你气性还挺大。”
“……”
“好歹也去探望一下吧。听说他身子虚得很……想必正眼巴巴地盼着你去呢。”

我身边的男人，怎么个个都这么蠢。还是说，他们爱我爱得连最基本的判断力都没了？在中嘴角勾起一抹讥诮的笑，站起身来。他早料到，要是自己一直对俊秀不闻不问，昌珉反而会心生怜悯，主动劝他去探望。只有这样，昌珉才不会对他起任何疑心。

“那我就去瞧瞧他。我去去就回，您别担心。”
“去吧。听说他连饭都吃不下，你顺便劝劝他。毕竟，在这花停村，他也就你这么一个知心朋友了。”
我亲爱的少爷……我和俊秀，这辈子都不可能是朋友。



* * * 



“笨蛋。”
“……”
“缺心眼儿。”
“……”
“你想死吗？”

俊秀的脸色苍白如纸。看来是在那烟花巷的屋子里吸了不少大烟，这会儿还虚着呢。听说他这几天一天要喝好几回排毒的汤药，喝了吐，吐了又喝，折腾得够呛。眼窝深陷，嘴唇发青。在中的记忆里，似乎从未见过他这么虚弱的模样，心里竟不受控制地泛起一丝心疼。

“跟那些女人厮混，滋味如何啊？”
“……”
“我没尝过那滋味，往后也没机会尝。到底如何？”
“……”
“还能如何，定是快活得很吧。你这蠢货。”
在中在床边坐下，将一口未动的饭菜端了过来。他半扶着俊秀坐起身，让他靠在床头，又拿出手帕垫在他的领口。那动作，倒像是在喂三岁的孩童用饭。
“啊——张嘴。”
“……”
“连张嘴都不会了吗？”

在中皱着眉头，自己含了一口水，捏住俊秀的下巴，将水渡进了他嘴里。哪怕是肌肤相亲，俊秀依然像个木头人一样毫无反应。照这么下去，他怕是这辈子都要变成个活死人了，一种前所未有的恐慌攫住了在中。其实……他本没打算把事情做绝到这般地步。

“看来你这男人，也不过如此。”
“……”
“口口声声说爱我爱得要死，一头扎进脂粉堆里，还不是把我忘得一干二净？”
“……”
“你哪怕……有那么一瞬间想起过我吗？”
“……”

呆呆地望着在中的俊秀，终于缓缓伸出手，抚上了在中的脸颊。那只枯瘦的手在在中的脸上流连。从额头，到鼻梁，再到嘴唇。紧接着，大颗大颗的眼泪滚落下来。

“我以为……是你……”
“……”
“我真的……以为是在中你。”
“……”
“信我。”

一旦开了闸，眼泪便如决堤的洪水般止不住。俊秀死死地揪住在中的衣襟，泣不成声，嘴里不停地呢喃着“信我”。

“对不住。”
“……”
“都是我……的错……”
“……”
“我满脑子……想的都是你。只有你。所以……求你信我。”
“这话叫我如何信。”
“……”
“嘴上说着爱我，却转头就把我抛诸脑后，跟别的女人鬼混，你让我怎么信。”

明明不是这样的。百口莫辩的俊秀只能死死地抓住在中，哭得像个泪人。这画面说不出的诡异。一个连自己究竟错在哪儿都不知道的男人，正对着罪魁祸首苦苦哀求，而那个始作俑者，却正心安理得地将他搂在怀里。

“我……不仅抛下你，还嫁给了别人。你当真还爱我吗……？”

俊秀像个孩子般，一边抽泣着一边连连点头。当他意识到此刻被自己紧紧揪着衣襟的，正是他朝思暮想的、活生生的在中时，他便再也不肯松手了。在这场闹剧里，受打击最深的莫过于金俊秀本人。一想到自己在大烟的幻觉中，把不知道哪个女人——而且还是个低贱的暗娼——当成了在中，与她抵死缠绵，他便觉得自己的理智快要崩溃了。他竟然连自己视若珍宝的爱人和这世上最肮脏的女人都分不清，这种强烈的负罪感让他甚至不敢抬头看在中一眼。

“不管你跟谁成了亲……不管你做了谁的妾室……我都不在乎了。我只要……只要能留在你身边……这辈子守着你……用一辈子来向你证明，我有多爱你，我心里只有你。我只要这样就够了……在中啊……我这算贪心吗……”
“不，不算贪心。”
“在中啊……”
“这怎么能算贪心呢。能有一个这么深爱我的人，一辈子守在我身边护着我，我才是求之不得呢。”
“……”
“这辈子，都不要离开我。”

你就在我身边，一辈子爱着我，而我也保证，永远在你能看到的地方。这样一来，我们便都能在这段关系里各取所需，寻得自己的快活。我说得……没错吧？
.
.
.
将仿佛还神志不清的俊秀哄得安抚下来后，在中退出了房间。想必是已经屏退了下人，赫镇正满脸堆笑地站在门外。在中冷着脸扫了他一眼，从怀里掏出事先准备好的钱袋，径直丢了过去。

“这是事先说好的赏钱。那些娼妇的嘴，都堵严实了吧？”
“少爷放心。那些女人和小的差不多，都是见钱眼开、见了珠宝连命都不要的主儿。”
“意料之中……打算何时启程去都城？”
“少爷吩咐说，最好能尽快动身。想必是急着想早日得到老爷夫人的认可吧。”
“……知道了。不管怎么说，此次你记首功。日后若有差遣，自会再传唤你。”
“少爷尽管吩咐。”

我看你那张脸才更让人操心，生得这么粗鄙丑陋。在中满心嫌恶地暗自嘟囔着，转身朝别苑走去。然而，他的心情却是前所未有的舒畅。如此一来，俊秀和昌珉这两人，便都能被他牢牢攥在手心了。

想让一个备受宠爱的嫡子被逐出家门，法子其实再简单不过。只需在那自诩清高的贵族门楣上狠狠抹上一笔黑便可。在流言平息、污点淡去之前，这做出荒唐行径的逆子，便只能暂时被遣送出府。更何况，像俊秀这种贤名远播的贵族公子，身败名裂往往只在瞬息之间。越是门风森严的世家，对这等风流艳事便越是深恶痛绝。在中之所以选中那烟花暗巷，正是看准了这一点。

“少爷！”
“瞧你心情似乎不错。俊秀可还好？”
“嗯。只是他犯下的过错终究是覆水难收……想必大人和夫人定会重重罚他。”
“闹出这等伤风败俗的丑闻，天底下哪有不加严惩的父母……真是令人扼腕。”
“话说回来，少爷打算何时启程去都城？”
“自然是越快越好，你想何时动身？”
“何时动身都无妨。只要能陪在少爷身边，去哪儿都行。”

在中依偎在依旧对他温柔如水的昌珉怀里，低声诉说着爱语。那都城，想必是个真正的神仙乐土吧。那里有他心悦的夫君，还有一个爱他如命的男人如影随形地护着他，更重要的是，那里再也没有那个恨不得将他生吞活剥了的恶毒夫人。



* * * 



六日后。丞相公子终是离开了花停村。此次回程并未翻越天意山，而是选了条更为便捷的官道，想必能早些抵达都城。随行的，除了初来花停村时带着的大批门客护卫，还有他此生第一个也是唯一一个纳进门的妾室——在中。此外，同行之人中，竟还有那个闹出了一身风流丑闻、令人羞于启齿的俊秀。

虽说对外宣称是儿子想投奔丞相府做个近卫，借此谋个好前程，但众人皆知这不过是块遮羞布。他分明是因为辱没门楣，作为惩戒被扫地出门的。在儿子离家这日，花停宫的地方官夫妇始终未曾踏出大门半步。眼睁睁看着昔日里端庄自持、受万人敬仰的骄子，如今这般如同丧家之犬般凄凉离府，作为父母，定是心如刀绞，不忍相送。唯有从小将他带大的乳母，默默地跟在了队伍后头。

在彻底驶离花停村前，俊秀远远地回望了一眼白花坡。曾经绚烂盛放的樱花早已不见踪影，枝头抽出了新绿，如今看来，不过是个寻常的翠绿山坡罢了。何时才能再回到故土呢？或许，这辈子都再难踏上归乡之路了。若是在中要在都城了此残生，那他也必将相随。要他过没有在中的日子，根本生不如死。即便在中成了别人的妾室又如何。只要他还活着……只要还能在自己眼前看着他，便足够了。这份情……是怎么也斩不断的。

俊秀自幼长于斯，在中亦是如此。然而，直到车马渐渐远离花停村，在中都未曾掀开过半点车帘。仿佛对这片土地毫无留恋，连看都不愿多看一眼。只有昌珉偶尔会推开雕花木窗，出神地凝望着渐渐远去的花停村。

频频回首的，反倒是俊秀。虽未落泪，眼眶却已悄然湿润。儿时与在中像寻常百姓家的孩子一般肆意奔跑过的露天集市泥地；通往白花坡那条狭窄却草木繁茂的幽径；环绕着花停宫的美丽林木与花树；成年礼那日，在中不慎跌落的那条水浅狭窄的溪流；为了极为怕热的在中，自己跑去买冰块的那条小路……

视线虽已不可及，但他的目光却仿佛穿透了距离，一点点描摹着家中的轮廓。在中总是横冲直撞跑进来的寝衣；两人曾一同沐浴过的木桶；在中挨打时，自己死死抱住痛哭的门框；在中常常贪凉躺卧的宽敞前廊；在中调皮攀爬时，自己总是提心吊胆在下面守着的苹果树。不知自己在中极其厌恶的库房里撒下的那把樱花，此刻是否还在。还有那摆满在中爱吃的霜糖糕点的灶房和储物阁。在中……在中……那个孩子……

“父亲，母亲，多多保重……”
到最后，留给你们的竟是这般不肖子孙的凄凉背影……孩儿实在罪孽深重。
比起做个承欢膝下的孝子，我更想做个被人深爱的眷侣……
未曾想，这两样皆成了空，最终只能孑然一身地离开。
不过……余生还能看着那个值得自己倾尽一切去爱的人，又何尝不是一种万幸。

直到花停村彻底隐没在视线之外，在中才半推开窗棂，向外望去。这个让他毫无留恋、甚至不愿称之为故乡的穷乡僻壤，如今总算是彻底摆脱了。我最终还是将自己想要的一切都握在了手中，往后的日子，我还会得到更多。我这人生，虽是以被抛弃作为开场，但从此以后，我绝不会再被任何人丢弃。

绝对不会……再回到这个浸透了绝望与泪水的地方。
虽说，那漫山樱红的白花坡，偶尔还是会让人心生怀念吧。




白色之恋人 第二幕 第一章

“在哪儿呢？！”
“喏——瞧见没？那便是皇上居住的天宫了。”
“那么大的一座宫殿？！从这头到那——头！全都是皇上的宫殿？！”
“没错。一直到那——头。”

看着在中用手比划着“那么大”的空间，眼睛瞪得像铜铃一样圆，昌珉觉得可爱极了。他学着在中的语气笑着回答，一边将半个身子都快探出花轿外的在中给拽了回来。刚一进都城地界，在中就激动得坐立难安。等看到了那些贵族府邸，还有这与花停村截然不同的繁华街景，他更是兴奋得不知所措。哇、天哪、太厉害了……类似这样的惊叹，这已经是不知道第几次了。眼前的一切都透着新奇，让他目不暇接。对在中来说，这都城简直就是另一个世界。

天意国是个极其美丽的国度。这不仅得益于它四季如春的温和气候，更要归功于这里的人们天生随遇而安、懂得与自然和谐共处的性子。他们并没有一味地追求新奇的建筑样式，为了方便而将房屋改建或加高，反倒是保留了不遮挡视线的单层建筑，连房屋的颜色也尽量与周围的自然环境融为一体。正因如此，天意国展现出一种宛如水彩画般淡雅的色调。这是一座不需要费尽心思去品鉴，单凭那温柔的色彩便能让人赏心悦目的美丽城池……

“有何不同？”
“哪儿都不一样。这儿的人穿的衣裳，住的房子，走的街道，甚至连空气都不一样。就连气味也是……”
“都城里住着的达官贵人多，街上的行人在穿着打扮上自然要比花停村讲究些。而且，这里常有别国使臣来访，所以皇上会亲自挑选内廷的花匠来打理都城的草木。”
“简直就像尹画师笔下的水墨画一样。”
“是不是比花停村气派多了？”
“那可不，气派多了！”

那种穷乡僻壤怎么能跟这儿比。这都城，简直是在中心心念念了许久的梦想之地。自己此刻竟真的坐着花轿穿梭在这片土地上，为了确认这一切不是梦，为了将这一切尽收眼底，在中连眼睛都不舍得眨一下。这都城，就连头顶的天空似乎都比别处要高远些……他将头靠在窗棂上，贪婪地打量着外面的一切，却发现过往的行人都不敢直视这顶花轿，而是纷纷低下了头。想必是因为那面象征着丞相府尊贵身份的旗帜吧。直到这一刻，在中才真真切切地感受到了，那个与自己结为夫妻的男人，是这天意国最顶尖的贵族子弟。

“……当心风沙迷了眼。把窗户关上吧。”

这是离开花停村后，俊秀第一次主动开口。一路上，两人几乎零交流。除了因为昌珉一直陪在身侧，更是因为两人都不知道该如何打破这份尴尬。形同被逐出家门的俊秀，陷入了极度的消沉之中。他总是独来独往，一个人用饭，一个人歇息。在快到都城时，甚至连饭都咽不下去了，还是乳母好说歹说，才勉强喂了几口。此刻，他骑在一匹健壮的棕马上，那张原本清俊的脸庞虽然消瘦了不少，却依然透着对在中的关切。那份一如既往的温柔，让在中紧绷的神经放松了些，他轻声应了一声“嗯”。不过，他的脸依然固执地贴在窗棂上，贪婪地望着窗外。最后，为了不让风沙吹到在中，俊秀默默地将马牵到了花轿后面。

“……真是座气派的城池。”
“是啊。听说在周边诸国中，咱们天意国的都城算是最小的了，但论起精致秀美，绝对是首屈一指的。”
“确实如此。”
“少爷以后定会喜欢上这都城的。这儿啊，什么奇珍异宝都有。”
“借你吉言。”

毕竟，这是我往后余生要度过的地方。这是在中要生活的地方。只盼在这儿，别再出什么乱子了。更盼着别再遇上像母亲那样，总是变着法儿刁难在中、让他受委屈的人了……也不知道那位公子的双亲，天意国的大丞相和丞相夫人，究竟是怎样的人物。

他突然生出一种恍若隔世的感觉。天意国的大丞相。他一直以为，那是自己这辈子都高攀不上的、云端上的人物。虽说自己也算是个贵族，但跟人家比起来，简直是云泥之别。谁能想到，自己有朝一日，竟能住进这天子近臣的府邸里。

“就是那座吗？！”

在这座充满了新奇与未知的都城里，他要守着这个满眼放光的在中。看着他……伺候自己的夫君，看着他在除自己以外的男人怀里安睡。他原本是可以去别处的。母亲直到最后，还在为他非要跟在中去同一个地方而耿耿于怀。可是，与其躲得远远的，逼着自己去忘记那个根本不可能忘记的人，倒不如留在他身边，做个如影随形的影子。至少在这里，他还能日日见到在中。这是他自己选的路。在自己的人生和为了他而活之间，他毅然决然地选择了后者。所以……

“俊秀你看，听说那就是丞相府！气派吧？！”

我绝不后悔。绝不。



* * * 



太成宫是历代大丞相的官邸。它不仅紧邻天宫，更有着与天意国最高贵族身份相匹配的雄伟与华丽。府邸大门上悬挂着刻有“天香沈氏”的巨大木牌，两侧高高飘扬的旗帜彰显着无上的财富与权势。这规模和气派，绝非花停宫可比。在这座太成宫面前，花停宫简直就像个普通的农舍。一眼望不到头的广阔前院里，铺满了如茵的绿草，一条人工开凿的蜿蜒小溪穿插其间，上面还架着几座精美的拱形大理石桥。

“怎么，紧张了？”

临下轿前，在中死死地攥着昌珉的衣襟，不安的眼神四处游移。虽说太成宫的美景让他惊叹得合不拢嘴，但他此刻所有的心思都扑在了一件事上——即将拜见公婆。听闻丞相大人进宫面圣还未回府，那他首先要见的，便是丞相夫人了。婆母。这两个字让在中感到一阵莫名的恐惧。在他脑海里，所谓的“母亲”，就只有俊秀那位可怕的母亲，也就是他的养母。她的毒打。她的咒骂。她那淬了毒的眼神。那些曾让他痛不欲生的折磨。若是到了这太成宫还要再经历一次，他觉得自己一定会疯掉的。

“我母亲是个很和善的人，你别怕。”

这世上哪有在自己孩子面前不和善的母亲呢。在中拿出随身的小镜子，再次仔细端详着自己的脸。他穿着一身并不算太张扬的天蓝色绸缎吉服，脖子上戴着一串素雅的象牙项链。刚才净过面的脸颊依然白皙透亮，透着一股浑然天成的魅惑。正是因为这张脸，他从小到大不知挨了多少难听的骂名。狐狸精、骚狐狸、小娼妇……还有什么来着……他叹了口气，合上了镜子。说实话，单是“男妾”这个身份，说不定就已经触了那位夫人的逆鳞。

“母亲应该就在前头等着。待会儿你记得低着头，规矩些。”
“她肯定会讨厌我的。”
“你为何会这么想？我母亲对男妾并没有什么偏见。我大哥也纳了个男妾，母亲当时可是高高兴兴地点了头的。”
“这世上，除了你，第一次见我的人，尤其是那些长辈，没一个会给我好脸色的。”
“我都说了别担心，”
“……要是您父母真的不喜欢我，您……不会不要我吧？”

“新婚燕尔的，你瞎说什么胡话呢……”昌珉皱了皱眉，没好气地捏了捏在中的脸颊。随后，他在中发顶落下一吻，吩咐下人掀开了轿帘。

“少爷一路舟车劳顿，总算平安归来了。”

昌珉率先下了轿，转身将在中扶了下来。因为衣摆太长，在中费了好一番功夫才站稳。他理了理衣襟，乖巧地按照昌珉之前的嘱咐，低垂着眉眼，双手交叠放在身前。对面迟迟没有传来任何声音。在中壮着胆子微微抬起眼帘，只见一抹淡紫色的修长裙摆映入眼帘。

“这一路跋山涉水的，定是累坏了吧。不过看你这气色倒是不错，看来去那花停村休养，确实是去对了。”
“劳母亲挂心，儿子一切安好。”
“走近些，让我好好瞧瞧。”

她的声音低沉浑厚，透着一股不怒自威的庄重。这声音，竟莫名地让在中想起了花停宫的当家夫人，他不由自主地咽了口唾沫。他必须想尽办法讨好这位夫人。既然要在太成宫过一辈子，若是树了这么个强敌，那才是愚蠢至极。

“收到你的家书时，可是把我吓了一跳。虽说这纳妾之事，你自己做主也无妨，可这毕竟是你头一回成亲啊。更何况你连正室都还未娶。你这孩子，从小到大也没见你对谁上过心，这冷不丁地说要纳个男妾，你父亲也是惊得不轻呢。”
“未能得父母高堂见证，确是儿子此生的一大憾事。尤其是母亲您未能亲临……”
“是不是等不及我赶去了？”
“这……”
“能让你这般火急火燎地想要娶进门的，不用想也知道，定是个极好的人儿。这母子连心，你的心思，我这做娘的还能不知道吗。”
“是。”

感觉到那紫色的裙摆正朝自己靠近，在中拼命按捺住狂跳的心脏，脑子里飞速运转着，猜测着她可能会问些什么。万一她问我一些我根本听不懂的诗书典故，借此来嘲讽我胸无点墨怎么办？万一她嫌我长得不够端庄怎么办？万一她打从心底里就瞧不上我怎么办？

“在中啊，”

见自己的小妾像个木头桩子似的一言不发，甚至还瑟瑟发抖，昌珉实在看不下去了，轻轻扯了扯在中的衣袖。在中这才如梦初醒般，把头埋得更低了，用颤抖的声音结结巴巴地说道。

“妾……妾身……名叫在中……金在中……已经过了成年礼……原是住在花停村的……”
“你发什么抖啊？”

完了。之前在肚子里打好的腹稿全忘光了。什么“给夫人请安，祝夫人凤体安康”之类的，昌珉明明教过他好多文绉绉的客套话的……！还有那些赞美太成宫气派的话……啊！我怎么这么蠢啊！脑子里一片空白……这可如何是好，如何是好。她肯定对我大失所望了。她肯定觉得我上不得台面。她肯定已经在心里厌恶我了。难道我又要像在花停村那样，成天被她指着鼻子骂“下贱胚子”了吗。说不定，她还会把我赶回花停村去……我……

“抬起头来，让我好好看看。”
“……”
“在中啊……！”

哪怕是听到了夫人的吩咐，在中依然像座石像般僵在原地，一动也不动。他只是把头深深地埋着，仿佛要低到尘埃里去，浑身止不住地颤抖。恐惧占据了他的全部心神。一直跟在后面默默注视着这一切的俊秀，此刻也是心急如焚。他很清楚，在中的心里一定还留着自己那位狠毒母亲的阴影。在中肯定是把眼前的丞相夫人当成了他母亲，这才会吓成这副模样。见在中迟迟不肯抬头，昌珉也急了，伸手想要强行抬起他的下巴。

“哎哟……怎么还哭上了？”
“……”
“这是被吓着了吧，嗯？”
“……”
“这太成宫有这么可怕吗？还是说，我长得很吓人？”

她跟俊秀的母亲完全不一样。那双和昌珉如出一辙的大眼睛里，满是慈爱与和善。笑起来时眼角细密的纹路，更添了几分平易近人的长者风范。原本以为会十分严厉的声音，此刻也变得轻柔起来；那红润饱满的嘴唇，甚至透着几分孩子般的娇憨。最重要的是，她看他的眼神是那么的温暖。看着被莫名的恐惧吓得泪流满面的在中，夫人的眼中满是心疼，她伸出双手，温柔地捧起了在中的脸颊。

“天哪……世上竟有生得这般标致的人儿？”
“给……给母亲请安……”
“别怕，别怕。怎么还哭成这样了……弄得我倒不知所措了。可是我刚才哪句话说重了，让你受委屈了？”
“不……不是的，没有……”
“我现在总算明白，你为何这般急着要成亲了。有这等绝色美人，自然是想早日娶进门藏起来。咱们家昌珉这眼光，也不知是随了谁，竟这般挑剔。在我这几个儿媳里，就数你生得最俊俏了。真是……太好看了。”
“……”
“生得如此惹人怜爱，想必在故乡定是被大家捧在手心里长大的吧。”

在故乡……我是听着“下贱胚子”的骂名长大的。

“往后啊，就别拘着那些规矩了，叫我一声娘就行。我也唤你一声好孩子。就把这儿当自己家，把我当亲娘一样看待。大老远地离开故乡，定是想家了吧。可怜见儿的……快进去歇着吧。往后咱们娘俩有的是时间慢慢聊。”
“……”

见在中依然睁着那双水汪汪的大眼睛愣愣地看着自己，也不答话，夫人莞尔一笑，张开双臂，将他温柔地拥入怀中。那一刻……在中的眼泪再也控制不住地决堤了。

“好孩子，欢迎回家。”
.
.
.
他俩还真是天差地别啊。俊秀由衷地在心里感叹着。那句“好孩子”，竟让在中失声痛哭。那位新母亲不仅没有慌乱，反而温柔地笑着，将在中抱得更紧了。这份从未体会过的母爱，让在中感动得不能自已。那句“在故乡定是被大家捧在手心里长大的吧”，也难怪在中心里会委屈得想哭。这位长辈不仅没有怀疑他的美貌，没有戴着有色眼镜看他，反而毫不吝啬地给予了夸赞。这份毫无保留的接纳，怕是让在中感激得快要哭断肠了吧……

而自己的母亲，从一开始就厌恶在中。因为他的出身。因为他那不似男儿的容貌。因为自己的儿子痴恋着他。她用尽一切理由去鄙夷、去践踏在中。

呼……俊秀长长地叹了口气。他苦笑着，静静地望着在那个新母亲怀里哭得畅快淋漓的在中。原来，你心心念念的都城，才是你真正的家啊。这儿还有人满心欢喜地盼着你，愿意把你捧在手心里疼爱。我曾想倾尽所有给你的东西，原来早就有人在这儿替你备好了。看来……打从一开始，你就注定不是我一个人的。



* * * 



之后，在中又接连拜见了不少人。这偌大的太成宫里住着不少亲眷，他还得去给丞相的另一位妾室、也就是昌珉几位兄长的生母请安。她对在中也是和颜悦色。想必是因为同为妾室的身份，再加上自己的儿子也有过纳男妾的先例，所以对在中感到格外亲切吧。就这样，在中一下子有了两位母亲。与那个人人视他如敝屣的故乡不同，这儿的人仿佛约好了一般，个个都对他和善可亲。

“再走近些，让我瞧瞧。”
“……”
“你叫在中是吧？”
“是。”
“我现在才发现，咱们昌珉这眼光可真毒。我就说这太成宫今日怎么格外亮堂，原来是来了这么个绝色的好孩子啊。”

丞相大人虽然看着有些威严，但说起话来却十分随和。在丞相、两位夫人以及其他家眷都到场的家宴上，他毫不吝啬地夸赞着在中的容貌，脸上的笑意藏都藏不住，连连点头表示极其满意。

“过几日，我打算专门为你办个接风宴。到时候咱们这边的亲戚都会来，你可别像现在这般拘谨，只管大大方方地见客。你可是咱们天意国第一世家的人。往后啊，就别见外了，叫我一声父亲，听见没？”
“是。父……亲。”
“声音也这般好听……这府里大得很，你若是觉得闷，我就给你请个教琴的、或是教曲儿的师傅。若是咱们昌珉能听你唱上几曲，定是欢喜得很。”

就算什么都不做，光是看着你这张脸，他也该知足了。这天意国最招人疼的小儿媳妇，如今可是落到了我这个做公爹的府上，我这运气可是好得没边了。在那之后，丞相大人又连着夸了在中好几回，一再强调他已经是这个家不可或缺的一份子了。虽然没有像刚才那样嚎啕大哭，但在中好几次都忍不住红了眼眶。这都城的空气，果然是与众不同。这温暖的气息，在花停村是无论如何也感受不到的……

家人……家人。父亲，母亲。这可是他生平第一次拥有这令人动容的称呼。在中在心里默念了无数遍“母亲”、“父亲”。往后不用再小心翼翼地藏着掖着，可以光明正大地叫出这两个字，可他却还是觉得有些不真实。他要伺候的这双公婆，与他想象中的截然不同，反而是最慈爱、最宽厚的好父母。

这不正是他一直以来梦寐以求的，既有贵族气派又心底善良的完美双亲吗。

昌珉，你果然是我命中注定、最完美无瑕的夫君啊。

.
.
.

“还没睡？”
“睡不着……”
“怎么了？”
“总觉得这一切像做梦一样……”

分给他们俩的这处别苑，据说是太成宫里最雅致的一处。那是昌珉早早就备下的、像宝贝一样藏着掖着，只等将来有了妻子才舍得拿出来的别苑。它离主院最远，正好能让他们过二人世界，而且景致也是极美的。床榻上层层叠叠地挂着月白色的轻纱幔帐，铺着绣了杏色梅花的丝绸锦被。桌上摆着的瓷瓶，在不同的光影下能折射出斑斓的色彩。墙上挂满了昌珉钟爱的名家字画，连天花板上都雕刻着色泽温润的象牙图案。比起花停宫里昌珉住的那间别苑，这里不知要奢华多少倍，在中刚进来的时候，甚至惊讶得说不出话来。

“有什么好觉得像做梦的。”
“……所有的一切。”

昌珉轻笑出声，翻了个身，将赤身裸体的在中揽入怀中。他一边轻抚着在中那单薄却美丽的脊背，一边像哄孩子睡觉般喃喃低语。

“你是个值得拥有这世上所有幸福的孩子。难道你不知道吗？”
“……”
“把让你成为这世上最幸福的人当做毕生追求的人，不就在你身边吗。所以，什么都别想，只管享受当下就好。你眼前看到的这一切，都是你的。”

知道了就快睡吧……幸福的人，明早可不能顶着一双黑眼圈啊。听了昌珉的话，在中乖巧地点了点头，将身子更深地埋进了他的怀里。

都城，
真的如他所愿，赐予了他梦寐以求的幸福。




白色之恋人 第二幕 第二章

俊秀分到的这间别苑，一个人住刚刚好。仅仅因为是小少爷妾室的哥哥，就能平白无故得到这么好的住处，权力的滋味还真是好啊……他苦笑着环顾四周。下人们进进出出，正忙着帮他收拾行李。说是行李，其实也就几套衣裳、几把随身佩剑，还有几本他平日里爱看的书罢了。这都城的下人，穿得都这么体面啊。看着那些面容清爽的下人，他脑海中不禁浮现出花停村的景象。这才后知后觉地意识到，自己已经离故乡很远了。

“这屋子您可还满意？”
“啊……挺好的。”
“您一路劳顿，好好歇着吧。对了，老爷吩咐说明日请您一同用早膳。”

听闻这位姑娘是丞相大人的远房亲戚，因为双亲早亡才寄人篱下。虽说顶着个贵族的名头，却是个一无所有的孤女，这般身世，倒让他生出几分同病相怜之感。这姑娘额头饱满，鼻梁圆润，她羞涩地低了低头，便退出了别苑。周围终于安静了下来，俊秀这才如释重负地呈大字型躺倒在床上，长长地叹了口气。浅灰色的纱帐像影子一般垂落下来。

“往后的日子，可怎么熬啊……”

嗯？在中啊，你告诉我。为了你，我背井离乡来到这个举目无亲的地方，以后我该怎么办？



* * * 



“咱们小儿媳妇怎么吃得这么少，是不合胃口吗？”
“没有的事。都挺好吃的。”
“虽说是新婚燕尔，但夜里也别闹得太晚了。”
“老爷……”

昌珉尴尬地笑了笑，而如今对这种荤段子已经能做到心如止水的俊秀，只是默默地夹着菜。他偷偷瞥了一眼在中，见他脸色确实有些疲倦。这也难怪，按照这府里的规矩，在中一大清早就得起来，挨个给公爹和两位婆母请安。虽说在中平日里最爱打扮得花枝招展的，但这大清早的就得起来梳洗打扮，还得学那些繁文缛节，低眉顺眼地给人磕头请安，实在不是件让人高兴的事。若不是这几位新长辈待他这般亲厚，他怕是早就拉下脸来，哪还有心思在这儿用膳。

“你叫俊秀是吧？”
“啊？是。”

在中微微抬起头，看向坐在对面的俊秀。名义上是他在中哥哥的俊秀，此刻正一脸紧张。

“听闻你武艺高强，委屈你在我府上做个近卫，你可甘心？”
“大人谬赞了，晚辈不过是些三脚猫功夫。况且也未曾有过什么历练。”
“倒是个懂规矩的。用过早膳后，去后院跟咱们府里的护卫统领比划比划吧。”
“啊？”
“总得摸清你的底细，才好给你安排个合适的差事不是？”
“可是……”
“如今这天意国，最缺的就是武艺高强之士。罢了……这事儿咱们以后再慢慢商议。对了，小儿媳妇平日里可会作诗吟赋？”
“啊？！”

对不住，他差点没忍住笑出声来。也难怪在中会是一副被雷劈了的表情，举着筷子愣在那儿。一个连写自己名字都嫌烦、动不动就撕纸的家伙，还会作诗吟赋？俊秀拼命憋着笑，几乎要把脸埋进饭碗里了。

“那个……我，”
“在中这性子，比起读书写字，怕是更适合做些刺绣、养养兰花之类的，父亲……”
“正好尹氏精通诗书，趁此机会让他跟着学学也是极好的。再怎么说也是男儿身，作诗吟赋总比学那些妇道人家刺绣要强得多吧。夫人以为如何？”
“妾身自然是求之不得。”

完了。在一片其乐融融的氛围中，在中绝望地低下了头，苦着脸看向昌珉。平时那个靠谱的夫君，此刻却只能回以一个爱莫能助的歉意眼神。而坐在对面的俊秀，脸都快憋红了，一副憋笑快憋出内伤的欠揍模样——啊，这日子没法过了！

.
.
.

屋里的地龙烧得暖烘烘的。昌珉生母尹氏的这间别苑，布置得和她本人的气质一样，透着股温婉柔和的韵味。她笑吟吟地给在中倒了杯刚泡好的热茶，招呼他先喝口茶润润嗓子。在中看着面前堆成小山似的书本，还有那整整齐齐摆放着的笔墨纸砚，差点没忍住把刚喝进去的茶水给喷出来。这让他不自觉地想起了俊秀逼着他认字的那天。他当时还理直气壮地顶嘴，说自己大字不识一个跟他有什么关系，然后冷哼一声摔门就走。可眼下，他却只能乖乖坐着，连个“不”字都不敢说。

“平时可有什么偏爱的诗句？随便吟几句听听吧。”
“……”
“看来是对诗词歌赋不太感兴趣啊。”
“是……”

他总不能说自己是个睁眼瞎吧。在中的心又开始狂跳起来。这位夫人八成是以为他这个花停宫的养子，从小也是饱读诗书、知书达理的。若是她发现自己其实是个连自己名字都写得歪歪扭扭的文盲，会是怎样的一副表情？怕是会大失所望，在心里偷偷嘲笑他吧。毕竟，她也是个凡人。

“不打紧。我刚开始学的时候也是一窍不通。不过，像咱们这般不能随意抛头露面的人，若是能体会到这舞文弄墨的乐趣，偶尔也能解解闷。这算是我的一点小爱好吧。”
“难道我们……不能去都城的街上逛逛，或是去哪儿……游玩一番吗？”
“傻孩子，咱们这等人家，哪能像寻常百姓家的妇人那样抛头露面呢。”

生来便是贵族的她，似乎不太明白在中的意思，疑惑地歪了歪头，见在中一脸失落，又赶紧笑着安慰道。

“你想要什么只管开口。只要你吩咐下去，不出半日，下人们保管给你寻来。”

他想要的根本就不是这些。他想随时溜出这座富丽堂皇的牢笼，去都城那繁华的街头痛痛快快地玩一场。去见识见识那据说比花停村集市气派百倍的露天市场，去亲眼看看这令人目不暇接的都城里到底藏着些什么新奇玩意儿。凭什么不能看？他总能想到法子避开耳目溜出去的。更何况，他还有两个对他百依百顺的男人给他撑腰呢。不过眼下最要紧的是，

“母亲，我有话想跟您说……”
“怎么了？”
“那个……”

我不识字。这句话在嘴边绕了半天，怎么也说不出口。见在中放下毛笔，低着头不说话，夫人一脸疑惑，耐心地等着他的下文。早知道当初俊秀要教他的时候，他就乖乖学了。谁能想到会有今天这出啊。

“母亲，”

听到这声音，两人齐刷刷地转头看向门口。宛如救星般出现的昌珉，看着自己小妾那副快要哭出来的委屈模样，忍不住莞尔一笑。他自然知道在中不识字。以在中那要强的性子，让他自己承认是个文盲，怕是比登天还难，这会儿指不定在心里怎么别扭呢。

“刚才用早膳的时候没来得及说……儿子有件事想向母亲禀报。”
“什么事这般着急？我以为你这会儿正跟父亲在后院切磋武艺呢。”
“儿子是特意来跟母亲说一声的。是这样的，”

昌珉走到在中身边坐下，自然地揽住了他的肩膀。不识字又不是什么见不得人的罪过。

“其实，在中他不识字。”
“……什么？”
“他既不会写，也不会认。刚才父亲提起了诗词歌赋，他虽然慌了神，却一句话也说不出来。在中他虽然名义上是花停宫的养子，但从小并未受过什么正规的教导。”
“啊……”
“跟您说句掏心窝子的话……儿子倾心的，并非是那个满腹经纶的金在中，而是那个会爬树、会满山乱跑、鲜活灵动的金在中。当然，既然进了咱们家的大门，这读书认字自然是要从头学起的，还望母亲多担待些。”

在中还是头一回见昌珉为了自己这般能言善辩。昌珉拍了拍在中的肩膀，安抚着他，然后将自己带来的几本书放在了桌上。

“母亲就当是收了个蒙童，从头教起吧。他脑子灵光，定能学得很快。”
“这我倒是真没看出来……我看他平日里安安静静的，还以为是个喜欢诗词的性子呢……”
“都怪我，早该向母亲禀明的。”
“不妨事，这有什么。这都城里，不识字的女子多了去了。我不过是投了个好胎，从小有机会读书识字罢了，倒忘了这世上还有许多人连这等机会都没有。可是委屈你了，孩子？”

没……没有。在中艰难地开了口，小心翼翼地观察着夫人的神色。得知他是个文盲后，她不仅没有半点嘲讽之意，甚至连惊讶的表情都没有。反而是一脸担忧，生怕自己刚才的举动伤了在中的自尊。这位母亲，是真的打心眼儿里疼他啊。想到这里，在中的眼眶又是一热。

“好孩子，那往后娘就从头一点一滴地教你。这读书写字虽说枯燥了些，可若是将来能亲手给心上人写封情书，那该多好啊？”
“娘……”
“是啊，我也盼着能收到你写的情书呢。所以，从今天起，你可得好好跟着母亲学，知道吗？咱们在中这手生得这般好看，写出来的字也一定很漂亮。”

两人一唱一和地宽慰着在中。在中只觉得心里暖洋洋的。本以为会因为是个文盲而受尽白眼……夫人笑着将刚才拿出来的诗集收了起来，又转头打趣昌珉，让他赶紧出去。

“虽说是新婚燕尔，但也别整天霸占着不放。总得留点时间，让我们娘俩亲近亲近吧。”
“来……你看这个。我教你个简单的。”夫人柔声细语地将毛笔塞进在中手里。要是换作以前，无论是写字、认字还是学习，在中都是避之不及的。可现在，他却一点也不反感。甚至对自己手里握着的这支毛笔，都生出了几分喜爱之情。在中跟着夫人，一笔一划，认认真真地学了起来。

就像是一个常年在泥水里打滚、浑身脏兮兮的孩子，终于洗净了身上的污垢。脱下破旧的衣裳，换上崭新华服的那种感觉……



* * * 



“铛——！”

伴随着一声响亮的铜锣声，俊秀缓缓挪动了脚步。他的对手是太成宫的护卫统领，一个看起来比他年长许多的男人。那人身形魁梧，足有俊秀的两倍宽，满脸络腮胡，浑身上下散发着一股令人窒息的压迫感。但俊秀丝毫没有怯场。这是一场真刀真枪的较量。那泛着森冷寒光的刀刃虽然令人胆寒，但两人都心照不宣地选择了真剑决胜负。丞相和昌珉坐在远处，静静地注视着场上的两人。

“哈啊——！”

对方率先发难，挥舞着大刀劈了过来，企图在气势上压倒俊秀。这人的刀法显然比俊秀之前轻松击败过的师傅要精湛得多，但身手明显不如俊秀灵活。俊秀天生身手敏捷，脚步轻盈，他身子一侧，轻巧地躲过了直逼肩膀的凌厉刀锋。这场比试的规矩很简单：谁先砍断对方绑在手臂上的红绳，谁便胜出。

“乳臭未干的毛头小子，”
“谁输谁赢，打过才知道。”

那男人冷笑一声，再次挥刀砍来。这位护卫统领曾是天宫禁军中身居要职的高级武将。后来，据说是因为皇上认为天意国太平无事，不需要养那么多兵马，便削减了军力，他这才屈尊到了太成宫当护卫统领。铛！铛铛……！兵刃相接的碰撞声尖锐刺耳。更要命的是，那男人手中的刀远非俊秀的佩剑可比。俊秀用的不过是花停村随处可见的普通长剑，而那护卫统领手里的，却是他当年在天宫当差时就随身佩戴的、天意国有名的宝刀之一。其实，俊秀能拿着把破铜烂铁跟这等名刀抗衡这么久而不落下风，本身就已经是个奇迹了。

又过了几招，男人似乎是想速战速决，猛地一个箭步冲上前，想要一击致命。俊秀却不慌不忙，假意举剑格挡，实则借力顺势矮下身子。紧接着，他手肘猛地撞向男人的腋下。男人吃痛，身形一晃。就在这电光火石之间，俊秀的剑尖精准地挑断了绑在他手臂上的红绳。俊秀用剑尖挑起落在地上的红绳，向丞相大人示意。四周顿时爆发出雷鸣般的掌声，那护卫统领虽然满脸的不可置信，但还是依规矩行了礼，退出了演武场。被一个初出茅庐、毫无实战经验的十七岁毛头小子在这么短的时间内击败，对他来说简直是奇耻大辱。

“据我所知，花停村并没有什么拿得出手的剑术名师，你这身手，莫非是无师自通？”
“大人过誉了。”
“不必自谦。你一出手，那身法步法便快过我这护卫统领不知多少。更何况，你用的还是这等随处可见的寻常铁剑，而他那把，可是这世上赫赫有名的宝刀。嗯……”

丞相捋着胡须，若有所思地沉吟了片刻。坐在一旁的昌珉，脸色有些复杂地抬头看着俊秀。

“真叫人羡慕。”
“啊？”
“若是我也有你这样强健的体魄，是不是也能像你一样，在演武场上挥洒自如？”

就算您不会武功，这世上所有美好的东西，不也早就被您收入囊中了吗……俊秀不知该如何回答，只能默默地低下了头。丞相看着自己那体弱多病的儿子，眼中闪过一丝怜爱，缓缓站起身来。

“你现在的身子骨可比小时候硬朗多了。看来去乡下休养确实有些成效。过些日子，我便让人教你骑马吧。”
“真的吗？”
“你不是从小就盼着能骑马驰骋吗。俊秀啊，你可会骑马？”
“回大人的话……这武艺骑射之类，小的都略知一二。只是学艺不精，让您见笑了。”
“不，我看你这身子骨结实得很，想必无论学什么都能拔得头筹。你先跟我来，昌珉，你先回别苑去吧。”

.
.
.

丞相的书房，是整个太成宫里最宽敞、最气派的所在。俊秀一进去，就被墙上挂着的那些稀世名剑给吸引了全部注意力，连书房里的其他摆设都没心思看。那些剑鞘或古朴无华，或华丽精美，但无一例外，定是天意国屈指可数的绝世好剑。

“你去把正中间那把剑取下来。”
“……啊？”
“就是这把。”

丞相指着墙壁正中央一把黑色的剑鞘说道。那剑鞘笔直修长，通体漆黑，与其他装饰华丽的宝剑相比，显得有些其貌不扬，但却透着一股说不出的古朴端庄。丞相毫不迟疑地将剑拔出剑鞘。哇……俊秀忍不住发出了一声惊叹。行家一出手，便知有没有。剑有“剑鸣”，这剑鸣声不仅能判断剑的好坏，更能体现出剑的特性。这把剑的剑鸣声清脆悦耳，宛如山泉叮咚。就像是在中的声音。那微微弯曲的剑刃，在窗外阳光的折射下，泛着一层令人胆寒的银白色寒光。

“我虽不擅武艺，但对这些兵刃却颇有研究。这把剑，乃是我天意国第一铸剑大师兼第一剑客——朱英韩氏亲手锻造的最后一把绝世名剑。想必你也听说过他的大名吧？”

朱英韩氏的大名，谁人不知？他不仅是位传奇的武学宗师，更是位不可多得的铸剑大师，甚至有人说，他是天意国最后一位真正的武士。后来天意国步入太平盛世，习武之风日渐衰微，他悲愤交加，便归隐山林了。没想到，这竟是他打造的最后一把剑……

“我与他是过命的交情。他这最后一把剑，名为‘黑舞刀’。顾名思义，此剑挥舞起来，宛如黑夜中翩翩起舞的幽灵。只要主人能将它驯服，它便能如臂使指，轻若无物，在空中划出致命的舞蹈。他生前曾无数次向我夸耀，说这是天下第一的宝刀。只可惜，他没能亲眼看到这把剑在战场上起舞，便抱憾而终了。”
“……”
“这把剑，就送给你吧。”
“啊？”

俊秀满脸错愕地看着丞相。这么贵重的宝剑，为什么要赐给我……？

“我一直没能为它寻到一个配得上它的主人。但我有预感，只有你，才能与这黑舞刀人剑合一，舞出真正的剑法。这是我的直觉。”
“大人实在太抬举小的了。”
“你将来……有什么打算？”
“……”

丞相这突如其来的问题，让俊秀一时语塞。有什么打算……他能有什么打算。他最渴望的东西，早就被昌珉抢走了不是吗。他的未来。那是他一直以来都不敢去细想，只能一步步摸索着前行的迷雾。

“你从小在远离都城的乡下长大，自然不知这天下大势。不，这都城里的人，又有几个是真正清醒的。他们哪知道这天意国如今是个什么光景。”
“……不是说天下太平吗。大家伙儿都说这是太平盛世……”
“那不过是些自欺欺人的蠢话罢了。太平盛世？不过是用阿谀奉承和真金白银堆砌起来的空中楼阁，风一吹就散了。”
“……”
“这个国家，看似风光，实则摇摇欲坠。我们虽是弹丸之地，却因为物产丰饶，靠着到处进贡、讨好强国，才换来了这几十年的安宁。可是，人的贪欲是无止境的，他们拿得多了，便会想要将这块肥肉彻底吞下去。”
“大人，”
“你可愿入天宫当差？”
“……！！”
“当今圣上太过沉迷于享乐，以为这太平日子能一直过下去。可我们必须未雨绸缪，建立一支强大的军队。可皇上倒好，宁可花大把的银子去养那些只知道摆弄花草的园丁，也不愿扩充军备。这国家，迟早要毁在他手里。”

俊秀完全不知道该作何反应。丞相说的这些，他半句都听不懂。军队？天宫？跟我有什么关系？天意国不是个太平的国度吗。几百年来，连个战火的影子都没见着，大家安居乐业，不也挺好吗。怎么突然就……

“小的……从未有过入天宫当差的念头。辜负了大人的美意，还请大人恕罪。”
因为那儿，没有在中。
“……也是。是我问得太唐突了。刚才看你这身轻如燕的剑法，我一时有些惜才，便动了心思。”
“……”
“这把剑你收下吧，好好练。再好的名剑，若是遇不上个好主人，也不过是块废铁，只能在角落里蒙尘。你要像爱惜自己的性命一样爱惜它。”
“……多谢大人赏赐。”

带着它，去守护你想要守护的一切吧。

不论是这个国家，还是你想要用生命去守护的人，总有一天，你会用得上它的。




白色之恋人 第二幕 第三章

“你说自己身子弱，都是骗人的吧？”
“说实话，我也盼着那是骗人的。”
“要不然，你怎么忍心对一个成天读书认字、脑瓜子都要炸了的人下这种狠手。”
“夫妻之间，本就该如此。”

看着昌珉强装出一副正经八百的模样，在中觉得好笑极了。他伸手轻轻推开昌珉的脸，翻身下了床。自从开始了每天按部就班地跟着尹氏念书识字的日子后，只要他一踏进别苑的门，昌珉就像饿狼扑食般迫不及待地将他抱起，直奔床榻而去。眼看着昌珉对自己的连声惊呼“等一下，等一下！”置若罔闻，三下五除二地扒光了自己的衣裳，在中也懒得挣扎，只当他是在外头受了饿，便任由他折腾了。这顿晚饭，两人是在别苑里偷偷吃的。整个用膳过程，在中都是坐在昌珉腿上，由着他一口一口地喂进嘴里。

“说起来，过些日子我就要开始学骑马了，你要不要一起去？”
“我？骑马怪吓人的……”
“那你就在旁边看着也行。咱们天香沈氏名下的马场离太成宫有一段距离，顺道还能欣赏一下沿途的风景，不好吗？”
“啊……！”

在这太成宫里，每天看着同样的人和景致，在中正觉得有些气闷呢。他兴奋地一把搂住昌珉的脖子，连连点头，脸上满是掩饰不住的喜悦。这个对自己的心思总是这般体贴入微的夫君，真是怎么看怎么顺眼。昌珉又凑上来想亲他，却被在中借口“今天实在乏了”给巧妙地躲开了。要是昌珉真因为纵欲过度而累倒了，那他可就真成了别人指指点点的“吸人精血的妖精”了。

“听闻父亲将那把黑舞刀赏给了俊秀。”
“黑……什么？”
“黑舞刀。那可是咱们天意国首屈一指的绝世宝刀，连我那几位兄长都眼馋得很呢。它是一位名震天下的铸剑大师留下的绝唱，父亲向来宝贝得紧。这般轻易地赏给了俊秀，想必俊秀的剑法远在寻常人之上。”
“好端端的，给他刀做什么？又派不上用场——”
“听父亲的意思，似乎是想将俊秀举荐入天宫的禁军。”
“……禁军？为何？”
“若能有这般绝顶高手护卫皇城，那是何等的荣耀？”
“……”
“父亲近来常说，天意国看似太平，实则暗流涌动。不过你别往心里去，许是父亲杞人忧天了。你也是知道的，咱们天意国可是几百年来从未有过战事的太平盛世。”

见在中脸色沉了下来，昌珉赶紧笑着拍了拍他的背，轻声安抚道。随后，他站起身来，说是父亲刚从宫里回来，他得去请个安。在中默默地替昌珉整理着衣襟，心里却在盘算着俊秀的事。若是俊秀进了天宫，那岂不是要离自己很远？

那可不行。只要俊秀在自己眼皮子底下，在中就会有一种被人牢牢护着的踏实感。为了留住这份踏实，他不惜用尽手段，费尽心思才把俊秀弄到了都城……



* * * 



“打、打扰了。”

这女人怎么在这儿。在中快步走进俊秀的别苑，迎面撞见的却不是俊秀，而是昌珉的那位远房亲戚。两人正面对面坐着，有说有笑的。看到在中进来，两人都惊讶地瞪大了眼睛。这让在中觉得很不痛快，搞得好像自己是个不速之客似的。在俊秀这里，他才应该是那个最受欢迎的人。

“我有点事想跟我哥哥单独谈谈，你能先避避吗？”
“啊……好的。”
“这个谢谢你，我会好好品尝的。”

俊秀手里拿着个熟透的水蜜桃。旁边还放着个精致的小竹筐，看来是那女人送来的。在中眼神不善地瞥了那竹筐一眼，一屁股坐下，故意弄出很大的动静。等那女人出去并带上门后，俊秀这才开口问他怎么来了。

“怎么？我不能来你这儿吗？”
“来倒是能来，不过别叫我哥哥。我听着刺耳。”

俊秀面无表情地看着在中，拔出腰间的短刀，一边削着桃子一边淡淡地说道。那声“哥哥”，他这辈子都不想再听到第二遍。

“这刀就是黑舞刀？”
“嗯。”
“少爷跟我说了。是丞相大人亲自赏给你的？”
“嗯。”
“大人是不是……让你入天宫当差？”
“嗯。”
“你怎么说的？”

这人怎么一进来就跟连珠炮似的问个不停。真是让人捉摸不透。俊秀轻笑一声，将削好的一块桃肉塞进在中嘴里。

“我拒了。”
“……”
“不是说好要一辈子守在你身边的吗。”

吃吧。俊秀用手指轻轻点了点在中的下巴，神色如常地把玩着手里的黑舞刀。在中似乎对这个回答很满意，一边津津有味地嚼着桃子，一边从俊秀手里夺过了那把黑舞刀。他满眼好奇地打量着，突然拿起桌上的短刀，竟朝着自己的手腕划去。

“喂！！你疯了吗？！”
“你急什么。”

只见在中割断了绑在自己手腕上的那根发带。啊……那是。那是成年礼那天，自己送给在中的红色发带。边缘镶嵌的蓝色宝石依然璀璨夺目。在中将那根发带结结实实地绑在了黑舞刀的刀柄末端。原本通体漆黑、毫无装饰的黑舞刀，配上这抹红色，竟意外地好看。看着那随风飘动的发带，在中满意地笑了笑，将剑递还给俊秀。

“喏，这下它就是专门用来保护我的剑了。”
“……”
“哪儿也不许去。我是个贪心的人，属于我的东西，我一样都不想放手。再说了，你发过誓的，要一辈子留在我身边保护我。”
“你明明已经拥有那么多了，为什么还要来招惹我。”

自从烟花巷那件事之后，俊秀似乎变了。具体哪里变了说不上来，但感觉他好像成熟了些，更像个男人了。哪怕看到在中和昌珉亲热，他也不会再像以前那样大吵大闹、甚至失去理智地纠缠。他似乎选择了默默地退居幕后。放弃，有时候确实能让人在放下执念的那一刻获得平静。

“……别这样。”

在中凑上前，轻轻跨坐在俊秀的腿上。他搂住俊秀的脖子，将脸埋在他的颈窝里。理智告诉俊秀，不能再这样下去了，他试图扭过头去。

“别做对不起你家少爷的事。”
“怎么，你不乐意？”
“……”
“既然你愿意一辈子守着我，那作为回报，总得让我满足你一两个心愿吧。我也不是那种忘恩负义的人。只要你管住自己的嘴，没人会知道。”
“……你这可是大罪，你明白吗？”
“……”
“成了亲的妾室，还跟别的男人搂搂抱抱，这是大罪。你别说你不懂。”
“所谓的大罪，只有被人发现了才叫罪，才会被降罚。只要我们俩都不说，这就不算罪。就算带进棺材里，也不会有人知道的。”

俊秀身上的气息，确实与昌珉截然不同。他虽然没有昌珉高大，但常年习武练剑，身板结实，手掌宽厚。那双握惯了剑的手布满了老茧，有些粗糙，但当他环抱住自己背脊的那一刻，却异常温暖。这种感觉让他欲罢不能。将一个死心塌地爱了自己一辈子的男人撩拨得心猿意马，这本身就是一种极致的快感。我怎么舍得放开你呢。你这个男人，这辈子注定是我的。

“……躲什么？”
“……”
“明明你也想的。”

俊秀推开了主动献吻的在中。和百无禁忌的在中不同，俊秀是个有常识、有底线的男人。在中到底仗着什么，才敢这么肆无忌惮？嘴上发誓要一生一世一双人，背地里却跟别的男人纠缠不清，昌珉若是知道了会作何感想？明明知道这些，我却依然无法抗拒这张毫无负罪感的脸，我到底是怎么了……

理智、本能、道德、欲望在他脑海中激烈交战，他一次次躲避着在中的亲吻。但最终，当在中的手探入他的衣襟时，理智和道德瞬间土崩瓦解，他反手搂住了在中的腰。哪怕隔着层层衣物，那腰身依然纤细柔韧。俊秀沉醉在那萦绕在鼻尖的淡淡无花果香中，唇瓣流连在在中的唇上，又滑向那圆润的耳垂。咯噔，随着俊秀拥抱的力道加重，椅子也跟着晃动起来，他只能一手撑住桌子来稳住身形。跨坐在他腿上的在中将双腿紧紧缠绕着他，急促的喘息声瞬间填满了整个房间……

“哎哟……！！”

正当俊秀忘情地亲吻着那精致的锁骨，身体不自觉地前倾时，椅子突然失去了平衡，直直地向前栽倒。伴随着“哐当”一声巨响，连人带椅摔在了地上。俊秀被压在在中身上，疼得倒吸了一口凉气，揉着后脑勺“哎哟哎哟”地叫唤。两人叠罗汉的姿势着实有些暧昧，俊秀赶忙想要起身，却被在中一把拉住，笑着说没事。

“你快回去吧。少爷该找你了。”
“你跟他亲吻的感觉，和跟我亲吻，还真是不一样啊。”
“……有什么不一样的。”
“他亲你的时候，是安心的、笃定的；而你亲我的时候，总是带着几分急切和不安。少爷是因为已经彻彻底底地拥有了你，所以安心；而你……因为不知道我什么时候会消失，所以才这般迫不及待。”

是时候该回去了。在中回抱着满脸落寞地看着自己的俊秀，轻轻抚摸着他的后颈。

“别去想这是对是错。我喜欢你做我的影子，你喜欢我能一直在你眼前晃悠……我们都能得偿所愿，这有什么不好。追求幸福，算什么罪过。”

我爱你……当俊秀满含深情地吐出这三个字时，在中却沉默了。

说出那句话，应该没那么难吧。

可是不知为何，他总觉得那句话不能说。若是说了，自己的夫君一定会很难过的。

.
.
.

在回自己别苑的路上，有人正等着在中。是那个每次见着都让人作呕的赫镇。因为两人之间藏着一个不可告人的大秘密，每次看到赫镇，在中都觉得浑身不自在。虽说赫镇靠着在中暗地里给的好处过活，绝不敢走漏半点风声，但在中就是恶心他那种“咱们是一丘之貉”的下流眼神。

“找我什么事。前些日子不是才刚喂饱你那钱袋子吗。”
“不是因为那个……小的只是好奇少爷您知不知道，”
“知道什么？”
“小的偶然间听到丞相大人和夫人提起，说是府里那位远房表小姐，您见过吧？”
“就是刚才出去的那个丑八怪？”
“正是。”
“她怎么了。”
“听说府里正张罗着把她许给俊秀少爷呢。”
“……你说什么？”

这突如其来的消息荒唐得让在中一时语塞，他呆呆地看着赫镇。成亲？自己才刚跟他海誓山盟，要一辈子做他见不得光的枕边人，他转头就要娶别的女人？！

“小的只是听了这么一嘴。也是看少爷您对俊秀少爷格外上心，这才赶紧来通报一声。”
“……你这话什么意思？”
“这太成宫里耳目众多，还望少爷您行事千万要当心。”
“你一个奴才，也敢来教训我了？！”
“小的不敢……小的只是担心，若是少爷您不慎惹出什么闲话来，小的这棵摇钱树可就断了。”

赫镇这番话，分明是在暗示他早就看穿了在中和俊秀的关系。这也难怪，在中费尽心机，甚至不惜制造了烟花巷那出丑闻也要把俊秀弄到都城来，这其中的弯弯绕绕，只要长了脑子的都能猜出个大概。两人背着昌珉暗通款曲的事，自然也瞒不过赫镇的眼睛。像俊秀那般光风霁月的公子哥儿，竟会对在中死心塌地，倒也不足为奇。毕竟，站在自己面前的这个男人，就像一颗熟透了的果子，无时无刻不在散发着诱人的香气，让人忍不住想要咬上一口，尝尝那甘甜多汁的滋味。

“你这眼神，真让人恶心。”
“……”
“你跑来跟我嚼这舌根，到底打的什么算盘？”
“小的寻思着，少爷您若是知道了这事儿，说不定会有用得着小的地方，这不就赶紧来了嘛。”
“够了。这府里能有什么事。”

在中冷着脸转过身，死死地攥紧了衣襟，眉头紧锁。赫镇这算是歪打正着了。一听到俊秀要成亲的消息，在中的脸“唰”地一下就白了。在中往前走了几步，又停下来回头看向赫镇。赫镇像是早料到他会回头似的，站在原地一动没动。

“你，”
“……”
“……银子少不了你的。你给我盯紧了那个女人，看她每天都在干些什么。还有那个该死的婚事，有什么风吹草动，立刻来报我。”
“是。小的明白。”
“还有，什么话该说，什么话不该说，不用我教你吧，”
“少爷放心。只要小的这张嘴闭得紧紧的，这事儿天知地知，您知我知。”

只要我闭嘴，你一手炮制了金俊秀在烟花巷吸食大烟、纵情声色的丑闻，还有你身为有夫之夫，却依然背着少爷和别的男人私通的这些腌臜事，就不会有第三个人知道。赫镇用他那特有的下流目光上下打量着在中，嘴角勾起一抹猥琐的笑。谁能想到，这般尊贵身份的少爷，背地里竟干出这等勾当。把别人的秘密攥在手心里任意拿捏，这种感觉真是太刺激了。而且，这个秘密越大，他能捞到的好处就越多。

“……滚吧。”

赫镇走后，在中独自站在原地，眼神空洞。对付这种脑子里只有钱的蠢货，简直易如反掌。真正让在中感到烦躁的，并不是这个逐渐掌握了他秘密的赫镇。而是那个可能要和别的女人成亲的俊秀。他知道自己这种占有欲极其自私。但他就是见不得俊秀娶别人，哪怕只是听人提起，都觉得刺耳。

和别的女人成亲。和别的女人翻云覆雨，生儿育女，组建家庭……

“……哪怕是死，我也绝不允许。”




白色之恋人 第二幕 第四章

听说在天意国，能拥有私人马场的贵族屈指可数。只有皇上，以及极少数与皇室沾亲带故的皇亲国戚，才能拥有广阔的草场和属于自己的马场。然而，身为正室嫡子的昌珉，却说自己从未在马场里骑过马。

“您以前身子骨虚弱到那种地步吗？”
“是啊。不仅是昌珉，生下他之后，我的身子也一直不见好。不过现在我们母子俩都硬朗起来了，这多半是托了你的福。去花停村之前，我几乎都没见这孩子笑过……最近这太成宫里，真是明媚了不少。”
“……”
“这都是咱们小儿媳妇的功劳。你生得这般好看，光是看着就叫人心里痛快。”

在中没有和昌珉同乘，而是和昌珉的母亲共乘一顶软轿。这不是那种四面封死的轿子，而是四周垂着纱帐的敞篷软轿。多亏了这轿子，都城街头的繁华景致才能尽收眼底，这让在中比什么都高兴。透过紫水晶串成的珠帘望出去，都城美不胜收。不过，一路上都没瞧见像他们这样的贵族女眷。等等……像他们这样的贵族？在中再次切身体会到了自己如今的地位究竟有多高。谁能想到，我有朝一日竟能坐上这气派的软轿，与那些显赫的贵族平起平坐呢。

“那些人是谁啊？穿戴打扮跟咱们这儿的人完全不一样——”
“啊，他们是皇国的人。在都城，时不时能见到别国的人。不过，皇国人生性残暴粗野，是大家避之不及的商贾之一。虽说他们带来的货物多是些稀罕物件，但为人实在难以捉摸。”
“皇国的话……是那个……被风沙包围的国家吗……？我好像听少爷提起过，”
“没错。皇国的男子将战死沙场视为无上荣耀。皇国的皇帝年纪轻轻便登基称帝，据说从他披上龙袍的那一刻起，征战就未曾停歇过。”
“他们的衣裳……可真够华丽的。”
“那自然。皇国可是个连天意国都无法与之相提并论的超级强国。”

皇国商人们的穿着打扮极尽奢华，竟让天意国贵族们的衣着都黯然失色。对在中而言，眼前的一切都透着新奇。这也是他生平头一次见到别国的人。原来长得和我们一样啊……眼睛和头发的颜色也都一样。

“不说这些扫兴的话了，吃块桃子吧。最近这桃子熟得正好，甜得很呢。”
“母亲您也吃点。”
“如今这声‘母亲’叫得倒是顺口了。刚开始的时候，还那般拘谨为难呢。”
“啊……”
“看到咱们小儿媳妇总是这般朝气蓬勃的，我这心里就高兴。真恨不得把什么好东西都捧到你面前……”

原来这世上，竟也有这般温柔慈爱的母亲。每当她将自己温柔地揽入怀中轻轻拍打时，在中都会感到一种前所未有的安宁。那是和被昌珉或俊秀拥抱时截然不同的感觉。母爱……直到身体都已经长成大人，才迟迟体会到的母亲的慈爱，甜美得让人想落泪。在中冲着她灿烂地笑着，叽叽喳喳地说个不停。少爷有时候就像个孩子似的……少爷小的时候是什么样子的？欢声笑语源源不断。看着聊得兴高采烈、满脸幸福的在中，一直跟在后面默默注视着的俊秀，视线久久无法移开。是啊……笑得这么好看，真好。

.
.
.

俊秀被提拔为护卫副统领。虽说他一招制胜击败了护卫统领的事早已传得沸沸扬扬，但要把几百号护卫兵的性命和太成宫的安危交托给一个乳臭未干的毛头小子，终究还是太冒险了。于是，那位经验老道、沉稳持重的护卫统领依然稳坐泰山，而俊秀则被安排在他手下，开始慢慢熟悉各种护卫的规矩和门道。俊秀不骄不躁、谦逊有礼的性子很是对统领的胃口，统领甚至让俊秀私下里管他叫“叔叔”，两人倒也算是亲近了不少。

“哇……这马场可真够大的。”
“规模怕是能和皇上的御马场相媲美了。好歹也是大丞相的产业，这点排场总是要有的。前面就是马厩了，这儿一半以上的马，都是咱们天意国万里挑一的宝马良驹。你会骑马吗？”
“从小就学过一些。”
“那感情好。待会儿你就负责教少爷骑马。慢慢来，今日不过是让他先熟悉熟悉，切莫逞强。”
“是。”

昌珉和在中正在马厩里兴致勃勃地挑选马匹。马厩里那股刺鼻的牲口气味熏得在中直皱眉头，但他又舍不得离开兴致正高的夫君半步。生平第一次骑马的昌珉，兴奋之情溢于言表。他完全把俊秀那句“初学者最好先从温顺的小马驹开始骑”的忠告当成了耳旁风，一门心思地盯着那些高大威猛的成年骏马。

“我就要这匹了。”
“可是少爷，来日方长，您初次上马，还是选匹体型小些的为妥……”
“有什么分别。反正只是让它慢悠悠地走两步，又不是要纵马狂奔。”

俊秀有些无奈地叹了口气，点了点头。想当年自己初学骑马时，骑的也是矮小的马驹……这么高大的马，若是受了惊吓发起狂来，根本控制不住。不过，昌珉挑中的这匹白马看起来倒是挺温顺的。俊秀走上前，轻轻抚摸着马背上的鬃毛，将马牵出了马厩。

“少爷，切记不可用脚踢马肚子。马儿受了惊，是会尥蹶子的。”
“嗯，知道了。”
“若是想让马儿跑起来，只需轻轻一夹马腹，拉紧缰绳即可。不过今日只是初试，您就顺着马的步子，慢慢走便好。”

俊秀翻身上了一匹健壮的棕色种马，将白马的缰绳递到昌珉手里，又细细地叮嘱了几句。昌珉大概是觉得骑在这么个庞然大物身上十分新奇，忍不住一次次低头去打量马的脸，眼睛睁得老大。在中小心翼翼地凑上前，似乎是对那马有些发怵，远远地躲在一旁，紧紧攥住了昌珉的手。

“可千万别逞能啊，记住了没？”
“知道啦，知道啦。你看，刚才那么多马里，就数这匹最俊俏了吧？”
“您就这么喜欢？”
“嗯。通体雪白，倒有几分像你。”
“……哪有当丈夫的，拿自己妻子跟畜生比的？”
“那是夸你长得好看呢。”

见在中微微撇了撇嘴，昌珉忍不住笑出了声。在中也跟着笑了起来，他细心地替昌珉理了理衣摆，又凑到他耳边不知嘀咕了些什么。那双笑成月牙状的眼睛里，满是藏不住的喜悦。

“走吧。”
“少爷，缰绳千万要抓牢了。您就跟在我旁边，保持这个速度就行。”

驾！俊秀一抖缰绳，率先驱马向前，昌珉紧随其后。看到昌珉的身子在马背上随着马步一摇一晃的，在中忍不住发出了一声惊呼。尹夫人不知何时走到了他身边，满脸担忧地与他并肩站着，目光紧紧追随着那两个男人的背影。

“虽说老爷点了头……可我这心里总是七上八下的。”
“这不是走得很慢吗。”
“昌珉这孩子，有时候就是太要强了。这骑马可容不得半点争强好胜的心思……对了，你想不想也学学骑马？”
“啊？！不不不！我光是看着就觉得瘆得慌！”
“等昌珉学会了，若是天气好，让他带着你共乘一骑出去兜兜风。我年轻那会儿也曾骑过一次，那迎风驰骋的感觉，真是畅快极了。让人觉得特别自由。”

自由啊……看着渐渐加快了速度的昌珉，在中的心思开始活泛起来。来马场的路上，他可是真真切切地见识到了都城的繁华。他想看的东西那么多，却被告知贵族女眷不能随便抛头露面。怎么想都觉得憋屈。更何况，这辈子都要像只金丝雀一样被关在这太成宫里，这哪是他金在中所能忍受的。

“……！！”

正当他绞尽脑汁盘算着该怎么溜出去玩的时候，身旁的尹夫人突然像疯了一样往前冲去。“昌珉啊！！！”她撕心裂肺地呼唤着儿子的名字。在中被这突如其来的变故吓了一跳，猛地抬起头，却见昌珉骑着的那匹白马，此刻正像发了狂一样，完全不受控制地向前狂奔而去。

“少……少爷……！！！！！”

.
.
.

“看着前面！！！！”

无论焦急的俊秀怎么大声呼喊，昌珉根本不知道该如何控制胯下的马。这也难怪，连缰绳都不会握的昌珉，怎么可能勒得住一匹受惊狂奔的烈马。他不过是想稍稍加快一点速度，结果一时兴起，一只脚不小心重重地踢了一下马肚子，这就酿成了大祸。那匹白马瞬间发出一声嘶鸣，像疯了一样向前狂奔。昌珉至今还没被甩下马背，已经算是不幸中的万幸了。他连惊叫都发不出来，只能死死地趴在马背上，紧紧闭着双眼，整个人像是被吓僵了一样。

“快拉紧缰绳啊！！！！少爷！！！！！”

该死……！俊秀策马紧紧跟在狂奔的白马旁边，猛地抬头看向前方。就在不远处，横着一个足有他腰那么高的障碍物。就算那匹马能越过去，马背上的昌珉也绝对承受不住那股反冲力，必定会被狠狠地甩出去。再这样下去就危险了。俊秀一手紧紧攥着缰绳，另一只手猛地探向昌珉的马缰。眼下，只剩这一个办法了。

“少爷！！我数到三，您就松开缰绳！！听见了吗？！！”

一……二……三……！话音刚落，俊秀纵身一跃，扑向了昌珉的马。他在半空中一把抱住趴在马背上的昌珉，两人双双滚落马下。落地的一瞬间，俊秀死死地护住了昌珉最致命的头部，两人在草地上翻滚了几圈才停下。远处传来阵阵惊呼，紧接着，杂乱的脚步声迅速逼近。

“少爷您没事吧？！！！”
“快去叫大夫！！把担架抬过来！！快点！！！！！”
“大家都别动少爷，当心骨头错位！”
“少爷您醒醒？！”

俊秀并没有失去意识。虽然他在落地时垫在了昌珉身下，但好在刚下过雨，草地还算松软，而且落地的姿势不是头部着地，所以并未受什么重伤。只是额头似乎被什么东西划破了，鲜血顺着眼角流下来，染红了袖口，身上也多处擦伤，火辣辣地疼。当他回过神来时，发现有人正用手帕捂着他的额头，满脸担忧地看着他。

“您还好吧？”

是她……那个经常来找他的昌珉的远房亲戚。敏英正眼含泪水地替他擦拭着血迹。其实，直到这一刻，俊秀心里还存着一丝不切实际的奢望，盼着向自己跑来的人是在中。他真恨自己这不争气的心思。他苦涩地笑了笑，冲敏英点了点头。落马这种事，他经历过不知多少回了。若是在坚硬粗糙的泥地上猝不及防地摔下来，那确实凶险万分；但像今天这样，有准备地摔在柔软的草地上，倒也不至于有性命之忧。只是……

“呃……！”
“看样子是腿骨脱臼了！！少爷您千万别动！！”

倒在他身旁的昌珉却迟迟未能起身。他本就被吓得不轻，浑身僵硬，落地的那一刻又没能放松身体，结果把腿给摔折了。看着动弹不得的昌珉，尹夫人再也忍不住，捂着脸痛哭起来。还没等旁人去安抚她，在中早已扑了过去，一边抚摸着昌珉的头发，一边哭着连声问他疼不疼。

他真是吓坏了。当看到俊秀和昌珉从马背上滚落的那一瞬间，他感觉自己的心都要跳出嗓子眼了。那一幕在他眼前仿佛被无限放慢了。那匹受惊的白马跨过障碍物后，又跑了好长一段距离才慢慢停下来。而昌珉则痛苦地捂着似乎已经折断的左腿，动弹不得。本就体弱的昌珉，此刻疼得满脸通红，冷汗直冒。在中一边手忙脚乱地替他擦着汗，一边哭得撕心裂肺。

——好在没伤着骨头，算是不幸中的万幸了。
——哎哟……！
——您先忍忍。这要是留了疤可就不好了，大夫马上就把药拿来了。
——我没事……
——您这可是立了大功啊。若是没有您，少爷今日怕是凶多吉少了。

听到旁边的说话声，一直把脸埋在昌珉胸前痛哭的在中，缓缓转过了头。只见俊秀正靠在昌珉那位远房亲戚敏英的怀里，任由她替自己擦拭着血迹。因为所有人的注意力都集中在昌珉身上，所以并没有多少人去照看俊秀。

——听说府里正张罗着把她许给俊秀少爷呢。

赫镇的话突然在脑海中炸开。一股无名火瞬间窜了上来。看着俊秀任由除自己以外的女人触碰他、替他包扎伤口，在中恨得牙痒痒。他根本不懂什么是反省，什么是自私，更不知道自己这占有欲有多可怕。他在众目睽睽之下猛地站起身，几步走到俊秀面前，一把揪住他的衣领，将他硬生生地拽了起来。

啪——！！

俊秀那张还带着伤痕的脸，被这一巴掌狠狠地打偏了过去。是在中动手打了他。在场的所有人都惊呆了，甚至连大气都不敢出。他们只见过在中平日里笑靥如花、温顺乖巧的模样，何曾见过他这般怒火中烧的骇人架势。

“都是因为你，少爷才弄成这副模样！！！你是不是疯了？！！！”
“在中……”
“他要是有个三长两短，你能赔得起吗！！！！你能替他去死吗？！！！”
“好孩子……你快消消气。俊秀可是连命都不要了，才把昌珉救下来的啊……”
“我不想看见你！！你给我滚！！！！！”

大家只当是在中因为夫君受了伤而急火攻心，一时气极才失了态，谁也不敢上前劝阻，只是面面相觑地退到了一旁。最后还是尹夫人强忍着心痛，将哭得梨花带雨的在中搂进怀里，轻声安抚着。站在原地的俊秀，眼神空洞得让人心疼。明明是昌珉不听劝阻，一意孤行非要加快马速才惹出的祸端。为了救他，俊秀甚至不惜搭上自己的性命……

“你放心，真到了那时候，我会替他去死的。”
“……”
“若是他真有什么不测，我这条命赔给他就是了。这下你满意了吧。”

俊秀的声音低沉而压抑，仿佛用尽了全身的力气才将这几句话挤出牙缝。他的身体因为极度的痛苦和克制而微微颤抖着，而在中却依旧满眼泪水地怒视着他。

我甚至都不敢奢望你能奔向我。可是，你至少别在那个男人面前，把我踩在脚下，让我这般尊严扫地啊。这点小小的奢求，你都不能成全我吗……我在你心里，就真的只配落得如此下场吗。就只能是这样吗……

俊秀强忍着不让眼泪掉下来，率先转过身，拖着疲惫不堪的身体离开了。敏英赶紧跟了上去。那句轻柔的“您没事吧？少爷也是因为太担心了才……”，清晰地传到了在中的耳朵里。在中不仅没有半点愧疚，反倒觉得一股无名火直冲脑门。你算个什么东西，也敢来沾染我的人！还有你金俊秀，被那种女人缠着，怎么就不知道把她推开……！



* * * 



“需要静养一段时日。除了腿骨脱臼和额头上的轻微擦伤，并无大碍。”
“伤着头了吗……”
“您大可放心。落马时俊秀少爷将少爷的头部护得极好，所以并没有颅内出血之类的问题。好好调理，很快就能痊愈的，切莫太过忧心。”

昌珉被安置在了另一处别苑，没有和在中住在一起。因为这屋子里终日弥漫着刺鼻的汤药味和敷在腿上的各种草药的苦涩气味。这间专门用来养病的别苑虽然不大，倒也清雅。大夫走后，在中像被抽干了力气似的，瘫坐在床边。看着左腿缠满绷带、虚弱地躺在床上的夫君，他的心揪成了一团。

“还好伤得不重……”
“……你回自己的别苑去吧。”
“我不。我要在这儿陪着您。”
“回去，我现在不想见人。”

哪里是不想见人，分明是不想让你看到他这副狼狈的模样。不过是骑个马，竟然摔成了这副德行。而且，那个舍命护着他一起滚落马背的俊秀，不是听说毫发无伤吗。在中那充满怜惜的眼神，让昌珉觉得无地自容。明明是靠着别人的保护才捡回了一条命，只受了这点轻伤，可他这不争气的身子还是发起了高烧，嘴唇干裂得起皮。他还以为自己的身体已经好全了呢，原来都是错觉。和别人比起来，自己依然是孱弱不堪。一想到这儿，一股深深的无力感便涌上心头。

“不是让你回去吗……”
“这种时候，身边怎么能没个人陪着。”
“人总有想一个人静静的时候。”
“但绝不是现在。”

在中执意留了下来，寸步不离地守在床前。屋子里到处都是苦涩的药味。药。他对这东西真是深恶痛绝。好不容易才养好了身子，怎么就出了这档子事。一想到刚才因为自己而哭得泣不成声的母亲，昌珉就忍不住叹气。再看看身旁紧紧握着自己的手、满眼心疼的在中，心里更是说不出的难受。他本想快点学会骑马的。他想让在中坐在自己身后，带着他在这宽阔的马场里肆意驰骋……

“我……是不是太没用了，配不上你。”
“您胡说什么呢？”
“不可笑吗。堂堂一个七尺男儿，你的夫君，竟然摔成这副鬼样子躺在这儿。”
“您难道忘了我们初见时的情景吗？那时候的我，可是比您现在这副模样还要惨上百倍呢，是您把奄奄一息的我从鬼门关拉了回来。您是我的救命恩人，我怎么会觉得您可笑呢。以后不许再说这种傻话了。”
“……是啊，我都快忘了。”

若不是遇见了你，我怎么可能有机会享受这一切。就算我千辛万苦逃到了都城，说不定也只能像个乞丐一样，靠着别人的施舍苟延残喘。这都城之所以在我的眼里如此美丽，全是因为现在的我有资格、有底气去欣赏它的美。若不是你，我可能早就烂在花停村当个无名孤儿了……又或者，只能在都城街头做个四处流浪的乞丐……你对我而言，绝不仅仅是夫君那么简单。

“您救了我一命，现在该轮到我来报恩了。我向您保证，这辈子都会守在您身边，护您周全。”
“这话该我说才对。我才是那个要护你一世的人。”

护着我的人，另有其人。所以，就让我来保护你吧。

“……听你这么说，我这心里倒是舒坦多了。我这身子，还真是个不争气的。”
“哪怕是您现在病恹恹的模样，在我眼里也是最可爱的。您什么样子我都喜欢，有什么好觉得丢人的。快闭上眼睛，我会一直守着您，直到您睡着。”
在中在昌珉的额头上落下一个轻柔的吻，轻轻拍着他的胸口。恍惚间，他突然想起了那个可怜的孩子，想起了俊秀。要是我把心思都放在了你身上，那谁来心疼那个傻瓜呢。不过没关系，俊秀他很强，不像你这样脆弱，他可是个顶天立地的男子汉……就算没人护着，他也能在这世上活得好好的。只要，他乖乖留在我身边就好。

.
.
.

——你能替他去死吗？！！

那声音仿佛在耳边挥之不去。原本以为自己对你给予的那些伤害早就麻木了，可那句话，却像一根刺一样深深扎在了心里。我脑海中突然冒出一个荒谬的念头：如果我和沈昌珉同时掉进水里，而金在中手里只有救一个人的权利……他绝对会毫不犹豫地去救他的夫君。原来我在你心里，不过是这样一个随时可以被舍弃的、无足轻重的男人。

明明已经是深夜，却怎么也睡不着。我独自站在窗前，呆呆地望着夜空。这个时辰，父母应该已经歇息了吧。不知怎的，今夜格外想念花停村。那个我从小长大的、美丽的故乡。虽然不及都城繁华，但那里的每一条小巷、每一寸土地，都留下了我生活的印记。在这样寂静的夜晚，我真想抛下一切，回到花停村，去走走那些承载着我无数回忆的小路。

“……？在中？”

我简直不敢相信自己的眼睛。窗外那个若隐若现的黑影，让我下意识地摸向了腰间的黑舞刀。可随着那黑影越来越近，那个我再熟悉不过的轮廓渐渐清晰起来。在中将食指竖在唇边，冲我比了个“嘘”的手势，然后嫣然一笑。我用力眨了眨眼，怀疑自己是不是在做梦。白天他还对我那般冷酷无情、恶语相向，这会儿怎么又像个没事人一样，冲着我笑得这么甜。

“少爷已经睡下了。他因为要养伤，搬到了别的别苑。我那儿一个人也没有……我无聊，想找人玩。”
“你疯了吗？大半夜的，万一被人看见了怎么办……！”
“这黑更半夜的，谁会看见啊。看见了又怎样。弟弟来看看哥哥，有什么大不了的。”
“……我告诉过你，别再叫我哥哥。”

当他真的站在我面前时，白天那种被抛弃的委屈又涌上心头。我们是一起从马背上摔下来的，可他连半句关心我的话都没有。他心急如焚地跑向昌珉，我完全能理解。可是，我拼了命地把昌珉从受惊的马背上救下来，他凭什么还要打我耳光？那一刻，我的心有多痛……有多痛。

“你回去吧。我今天不想看见你。”
“你还在生我的气啊。因为我打了你。很疼吗？”
“……是，很疼。”
“娇气包。不就是挨了一巴掌嘛。”

我真是气笑了。一种深深的无力感让我忍不住苦笑出声。在中这人的字典里，根本就没有“内疚”这两个字。在那么多人面前，仅仅因为他自己情绪失控，就当众扇了我一巴掌，现在却连一句正经的道歉都没有。甚至还能笑嘻嘻地说我是“娇气包”。看到我完全冷下来的脸，他似乎也察觉到自己有些过分了，这才轻描淡写地吐出一句“对不起”。当然，那语气里没有半点诚意。

“我疼的不是脸，”
“……”
“是这里。”

我隔着窗棂，拉起在中的手，覆在我的心口上。扑通……扑通。这颗跳动的心，此刻正疼得滴血。疼得我快要死掉了。没有解药，也没有大夫能治，我也不知道这种痛要折磨我到什么时候。

“少爷……”
“什么？”
“你不记得了吗？以前你也是这样。非逼着我也叫你少爷。”
“……”
“那时候的你，可幼稚了。非缠着问我，为什么只叫别人少爷，不叫你少爷。”

他嘿嘿笑着的模样，真是可爱得让人恨不起来。我拿他真是一点办法都没有。陷入回忆的俊秀，斜靠在窗棂上，低头看着在中。在中站在稍低一些的地方，仰着头，从窗户缝里探出大半个身子，眼里闪烁着兴奋的光芒，哪里有半点睡意。

“俊秀少爷……”
“……怎么了，在中。”
“我好无聊。”
“去找你的昌珉少爷解闷去。”
“你真这么绝情？”
“你想让我怎么做。怎么才能让你不无聊。”
“我家少爷说，跟我睡觉的时候最快活。最有意思。”
“……”
“咱们也这么玩儿？”

看到俊秀那副被雷劈了的呆滞表情，在中像恶作剧得逞般咯咯笑了起来。笑声有些大，他自己也意识到了，赶紧捂住嘴巴。看着俊秀那瞬间涨红的脸，在中暗想，到底是个男人啊。

“跟你开玩笑的。”
“……咱们真要这么玩儿吗。”
“少爷，我们溜出去吧。”

嗯？这突如其来的一句话，让俊秀猛地瞪大了眼睛。这小祖宗刚用那些乱七八糟的浑话搅得他心神不宁，现在这又是唱的哪一出。在中依然笑嘻嘻的，伸手拽着俊秀的衣袖，想把他往外拉。

“我们出去吧……好不好？”
“……你这话什么意思？”
“我想出去。现在，立刻，马上。”
“……”
“贵族家的女眷，没有正当理由是不能随便出门的。你明明知道我在这儿憋得多难受。自从来了这儿，我都快憋出病来了。我们溜出去吧，好不好？”
“在中啊……”
“你会答应我的，对吧。”

……明明心里早就有了答案，却还要故意这么问。俊秀无奈地叹了口气，点了点头。少爷，少爷——听着他拖长了尾音，像个孩子一样撒娇耍赖，我怎么可能硬得起心肠拒绝他……刚才还疼得仿佛要裂开的心，此刻竟奇迹般地平息了。你总是有这样的魔力，在我的心上狠狠划上一刀，然后再亲手替我敷上药。




白色之恋人 第二幕 第五章

“真——是！好久没穿过这么利索的衣裳了！”
“嘘！这会儿还不能大声喧哗。”
“嗯嗯。我都听你的，咱们快溜出去吧。”

借了俊秀的衣裳，换上这身方便活动的打扮。自从进了太成宫，在中成天被裹在那些层层叠叠、裙摆拖地的女式吉服里。这回总算穿上了能让双腿伸展开来的裤子，上面套了件深蓝色的轻便短褂，腰间随意地系着腰带。可即便如此，也掩不住他那副天生纤细的骨架，走在前面的在中，那截腰身显得格外单薄。

“想好去哪儿了吗？”
“不知道！”
“你这人，真是想一出是一出……”
“反正要是被抓住了，也是咱们俩一块儿挨罚。”
“放心吧。包在我身上，绝对不会被人发现的。”

两人尽可能地压低身子，沿着太成宫高耸的围墙边缘摸索着前行。俊秀好歹也是个护卫副统领，对府中侍卫的巡逻路线和换岗时间简直是了如指掌。这会儿正赶上换岗，又是人最容易犯困的时候，防守最为松懈。他们找准了巡逻侍卫交接的盲区，轻巧地翻过了院墙。这下可好，久违地体会到这种无拘无束的感觉，在中就像条脱了水又重新跃入江河的鱼儿，兴奋地到处乱窜。最后还是俊秀一把揪住他的后衣领，连拖带拽地把他拉到了安全的地带。

“呼……别跑了，喘死我了。”
“咱们逃出来了？！”
“差不多吧？”
“这太成宫也太大了吧！”
“现在你想去哪儿野就去哪儿野吧。”

远远望去，整个太成宫除了偶尔闪过的巡逻侍卫手里的火把，已经完全隐入了一片夜色之中。在所有人都安然入睡的静谧时刻，自己竟然偷偷溜了出来，这感觉就像做梦一样。虽然脑海中闪过了一丝对独自躺在别苑养伤的夫君的愧疚，但这念头也不过是转瞬即逝。反正他这会儿睡得正香，我出去快活一圈再回去就是了。在中像伸懒腰似的将双臂高高举起，忍不住欢呼出声。哇——！

“就这么高兴啊？”
“快走吧！天亮得可快了，得抓紧时间把想看的都看个遍。”

那是自然……俊秀笑着跟在在中的身后。至于刚才还因为在中而伤心欲绝、郁郁寡欢的那些烂摊子，早就被他抛到九霄云外去了。能和心爱的人在这深夜里偷偷溜出来，对俊秀来说，同样是一种难以言喻的刺激与快感。他加快脚步，朝着不远处闪烁着灯火的夜市走去。仔细想想，这还是自从来都城以后，他们俩头一回单独出来呢。这可是千金难买的独处时光。要是不能尽兴，以后肯定连肠子都要悔青了。

.
.
.

“哇！！！”
“白痴。一点都不吓人。”
“……真没劲。”

俊秀随手从摊位尽头拿起一个鬼面具扣在脸上，张牙舞爪地想吓唬在中，结果换来的只有在中不屑的白眼。在中根本没空搭理他，心思全扑在一块刻着咒语的淡绿色玉制护身符上。从花停村那会儿起，他就特别迷信这些算卦祈福的东西，看来这毛病到现在也没改。

“能保佑人逢凶化吉、长命百岁的护身符是哪个？”
“最上面那个。要我拿给你瞧瞧吗？”
“要！给我拿个最好的。”
“这可是最灵验的护身符了。虽说贵了点，但绝对物超所值。不仅能让人在危急关头化险为夷，还能辟邪挡灾呢。”
“怎么，你想要？”
“不是我，是买给我家少爷的。”
“……少爷他怕是不缺这些神神鬼鬼的玩意儿吧。”
“别人给的能和我给的一样吗？老板，我要这个了。”

看来他是真把昌珉放在心尖上了。那个向来自私自利、只顾自己的金在中，竟然也会在出门逛夜市的时候，想着给别人买东西。俊秀在一旁静静地看着，心里竟觉得有些新奇。那是一块挺厚实的玉牌，上面刻着祈求平安的咒语，还挂着象征福气的红色流苏，看着十分精致。在中如获至宝般双手接过，小心翼翼地揣进了怀里。你家少爷可真有福气啊。有这么个漂亮的小媳妇，心心念念地盼着他长命百岁。

“真稀奇。我还是头一次见大半夜开市的呢。”
“是啊……比花停村的集市大多了。人也多。”
“能不能别提那个穷乡僻壤了？”

在中撇了撇嘴，十分自然地挽住了俊秀的胳膊。俊秀只觉得呼吸一滞，他强装镇定，但脸颊还是不争气地红了。在中紧紧贴着他，好奇地打量着周围的一切，眼睛瞪得圆溜溜的。那随风飘动的黑色发丝间，散发着阵阵幽香。在中耳垂上那颗黑珍珠耳钉，在灯火下若隐若现。他脚上的鞋似乎有些大，走起路来不太利索。

“要我背你吗？”
“干嘛？”
“看你那鞋，走着不嫌硌脚吗。”
“嗯……是有点大。我还以为咱俩脚差不多大呢，你脚可真大。”
“跟我来。我给你买双新鞋。”

俊秀拉着在中，朝一个摆满各种鞋袜的摊位走去。他只是单纯地想亲手给在中买点什么。一听说是要给自己买东西，在中立刻像只欢快的小鸟一样，乖乖地跟了上去。这夜市角落里的摊位，虽然没什么名贵的料子，但却有不少从别国进来的、款式新奇的鞋子。俊秀从中挑了一双紫罗兰色的。这鞋后跟是敞开的，穿脱都很方便。俊秀单膝跪在在中面前，将其中一只鞋递到他脚边。

“试试。”
“真好看……你真要买给我？”
“你这鞋不是不合脚吗。”

俊秀小心翼翼地脱下在中脚上的旧鞋袜，将他的脚套进那双紫罗兰色的新鞋里。大小正合适，简直就像是为他量身定做的一般。这双脚，真小巧……俊秀忍不住轻笑出声，伸手在在中脚背上轻轻捏了捏，然后又替他穿上了另一只。在中低头看着半跪在自己身前、温柔地替自己穿鞋的俊秀，伸手摸了摸他的头发。俊秀这副模样，竟让他莫名地觉得有些开心。

“这位公子好眼光，这鞋可是从皇国运来的，就剩这最后一双了。”
“皇国？”
“是啊，像这种后跟敞开的鞋子，都是从皇国传过来的。听说那儿的人就喜欢穿这种方便穿脱的鞋，我看这大小，正合这位公子的脚呢。”
“我还是头一次见这种样式的鞋呢。”在中新奇地抬起脚左看右看，满意地点了点头。俊秀付了钱，看着在中脚上那双自己亲手挑的鞋，心里也是说不出的满足。真好看。好久没送过你像样的东西了，你喜欢就好。
“谢啦……我真的很喜欢。”
“太成宫里比这好的鞋多得是，到时候——”
“不！我就喜欢这双。以后我天天穿。”
“……好。”

偶尔像这样带你出来透透气，似乎也不错。若是连这点微末的幸福都抓不住，那我就真的找不到任何理由，继续留在你身边了……

这夜市可真是个好地方。换上合脚的新鞋后，在中简直像脱缰的野马，走在前面连连催促俊秀快跟上。他们还见识到了只有在深夜才会偷偷开场的斗鸡。看着那些斗鸡被啄得头破血流的残忍画面，俊秀嫌恶地皱起了眉头，而在中却看得津津有味，瞪大了眼睛，甚至在一场势均力敌的厮杀前驻足了许久。还有那些喝得醉醺醺的杂耍班子，也是夜市里的一大看点。看着在中对着那个在半空中翻跟头的杂耍艺人拼命鼓掌，俊秀忍不住笑了。这种稀奇古怪的把戏，在花停村可是见不着的。

“你看见没？！他居然在天上飞！！！”
“动作可真够快的！”
“你会这招吗？你怎么就不会飞呢？！我还想看……”
“……你难不成还要我为了你去学什么空中杂耍？”
“我还要看！”

结果，两人就在原地等了半天，就为了看那杂耍班子再演一场。看着那些杂耍艺人故意摔倒、滑稽地翻滚，在中笑得前仰后合，像是被勾了魂似的。他毫不吝啬地将手里的铜板一把把地撒出去，还不停地拍手叫好。看着在中这副从未有过的、发自内心的开心模样，俊秀的目光全都落在了他身上，哪还有心思看什么杂耍。每当到了惊险的动作，在中就会像个孩子似的，捂住嘴巴，眼睛瞪得像铜铃一样大，可爱极了。

“你是猪吗？别吃了。”
“那是你没抱过我。我家少爷都说了，我太瘦了，抱着咯得他骨头疼。”
“……这种话，你怎么好意思随口就说出来？”
“我说什么了？”
“算了，我跟你有什么好说的。”
“哎哟……金俊秀你脸红了！！！”
“你这不知羞耻的……”

看着在中嘴里叼着半块红豆煎饼，笑得一脸狡黠的模样，俊秀真是气不打一处来。他停下脚步，一把捏住在中被食物塞得鼓鼓囊囊的脸颊，用力扯了扯。无视在中的抗议和呼痛声，俊秀板起脸，有些生气地说道：

“你是不是有什么误解？我跟你，可不是什么能随便开玩笑的朋友。听懂了吗？”
“……”
“所以，别再口无遮拦地说那些往我心窝子里捅刀子的话了。”
“……”
“就算我什么都不说，我也会难过的。”

看着在中那副“我又做错什么了你要发这么大火”的无辜表情，俊秀就知道，跟他说再多也是对牛弹琴。他叹了口气，甩开在中的手，自顾自地往前走去。在这熙熙攘攘的夜市里，根本没人在意他们俩。偶尔会有几个妇人偷偷打量着面容俊朗的俊秀，和雌雄莫辨的在中，在一旁窃窃私语。这夜市，就像是硬生生从沉睡的黑夜中撕开的一道口子。来这儿闲逛的，都是些住在都城边缘的平民百姓，像他们这样的贵族，怕是找不出第三个。看着一家人其乐融融地坐在路边摊吃着热汤面的场景，俊秀心里不禁泛起一丝酸楚。

家人啊……事到如今，他唯一拥有的，就只有在中这留给他的一个背影了。若是将来有一天，他也会有自己的家庭，那一定是个没有爱情的妻子，和一个在残缺的家庭中长大的可怜孩子。想想都觉得可悲。

“你家少爷……打算收养个孩子吗？”
“嗯？”
“你家少爷不是说，这辈子都不打算再娶了吗。”
“这事儿我还没想过。你想想啊，让我去养个孩子……多可笑啊。”

也是，让一个自己都还是个孩子的人去当爹，确实有些荒唐。俊秀无声地笑了笑，点了点头。俊秀在想些什么呢。在中顺着俊秀刚才的目光，看了那一家三口一眼。

“怎么？你也想当爹了？”
“……怎么，你就没想过要个孩子吗？”
“没想过。一次都没有。”
“……”
“要孩子干嘛。跟着我，也得不到什么疼爱。”
“其实……若是收养个孩子，”
“喂，收养这事儿，说白了就是把没爹没娘的野种捡回来养。我就是那个没爹没娘的野种。我才不会去养一个能让我想起自己小时候有多可悲的累赘，我又没疯。”

看着在中瞬间冷下来的脸，俊秀知道自己踩到他的痛处了。在中不再说话，随手将剩下的半块煎饼扔掉，越过俊秀，径直往前走去。走了没几步，他突然停了下来。

“你就那么想要个孩子？”
“……算了，当我没说。”
“你是不是打算娶个女人，跟她上床，然后让她给你生个孩子？”
“我没那个意思。”
“你知不知道一件事？”
“什么事。”
“就是太成宫里那个，寄人篱下的远房表亲。叫敏英什么的那个。”
“……”
“丞相大人正盘算着，把她许配给你呢。”

什么……？这突如其来的消息让俊秀如遭雷击，整个人僵在了原地。成亲？和一个连话都没说过几句的陌生女人？他压根儿就没想过这茬。就在俊秀还在震惊中无法回神时，在中已经冷着脸，头也不回地走开了。俊秀强压下心头的震惊和混乱，赶紧追了上去。似乎是对这热闹的夜市失去了兴致，在中加快了脚步，走出了灯火通明的集市，漫无目的地朝着不知名的小巷走去。



* * * 



“我还是头一回来这种地方。你肯定不是吧。这里是不是比花停村的润华楼气派多了？”

在中大步流星地踏进了一家名叫“西天楼”的青楼。俊秀简直搞不懂他脑子里到底在想什么，连连摆手想拦住他，可在中偏要进去。他非说自己从来没来过这种地方，今天无论如何都要进去见识见识。在中一身男装打扮，大摇大摆地走进去，倒也没引来什么异样的目光。这都城里的人虽然都听说了太成宫的小少爷纳了个男妾，但谁也没见过那男妾长什么样。贵族们平日里高高在上，哪是寻常百姓能见着的；天香沈氏的女眷们，若非遇到什么极其隆重的场合，更是绝不会在平民面前抛头露面。所以，根本没人认出眼前这个俊俏的公子哥儿，就是丞相府新进门的小少爷。在中似乎很享受这种无人认识的自由，痛快地付了银子，要了一间雅座。

“进来啊。”
“……”
“怎么，要我给你叫几个姑娘来作陪吗？”
“别闹了。”
“装什么清纯。当初还不是跟她们滚混在一起。”
“……”
“啊，不对，你找的不是清倌人，是那些下贱的暗娼。”
“够了。”

刚才俊秀的话惹得在中不痛快，他这会儿便故意夹枪带棒地刺他。那些冷嘲热讽的话俊秀还能忍，但这种拼命想要遗忘的、屈辱且愚蠢的过去被人这般血淋淋地揭开，他是真的忍不了。烟花巷那件事，对俊秀的影响太大了，几乎颠覆了他的人生。最让他痛心疾首的，是辜负了父母对他毫无保留的信任，留下了这辈子都无法弥补的遗憾。这青楼，简直就是当年那场噩梦的翻版，真不明白在中为什么非要来这种地方……在中这人，有时候真的残忍得可怕。

“我吩咐过不许任何人进来打扰。就咱们俩。”

看着俊秀一脸颓丧地靠在墙上，那副可怜相似乎让在中心软了些。他收起了满身的刺，端起酒杯抿了一口。西天楼不愧是都城首屈一指的青楼，这雅间布置得极为奢华，空气中还弥漫着醉人的幽香。青铜烛台上雕刻着精美的蝴蝶花纹，火光摇曳，连酒桌上的菜色都十分精致。俊秀接过在中递来的酒杯，只是呆呆地坐着，像丢了魂似的。

“少爷，喝杯酒嘛……嗯？”

在中凑到俊秀身旁，像个伺候人的小厮似的，笑颜如花地将酒杯递到他嘴边。刚才还像只刺猬一样句句扎人，这会儿又笑得像朵花一样。

“我就不给你叫姑娘了，我亲自来伺候你。我可不想看你跟别的女人搂搂抱抱。”
“……不用了。你这是干什么，”
“别这样嘛。怎么说也是你带我来这儿的。”

“听说这里的姑娘不仅会唱曲儿，还会跳舞，我可不会那些……”在中一边嘟囔着，一边说倒酒最容易了，给俊秀的酒杯倒得满满当当的。要是喝醉了，待会儿怎么回太成宫啊。俊秀虽然心里犯嘀咕，但还是接过在中递来的酒，一杯接一杯地喝了下去。酒过三巡，俊秀借着酒劲儿，自然而然地捏住坐在身旁的在中的下巴，吻了上去。苦涩辛辣的酒液顺着俊秀的舌尖，渡进了在中的嘴里。在中既没有热情回应，也没有推拒，只是静静地承受着俊秀的吻，身子微微向后倾斜。俊秀一把将酒桌推开，将在中压倒在地上，一只手垫在他的脑后。

“俊秀又喝醉了。”
“……不是说要伺候我吗。”
“你想怎么伺候。”

他这副明知故问的样子，真是让人又爱又恨。俊秀咬了咬嘴唇，面无表情地扯开了自己的衣襟，将带着酒意的滚烫手掌探了进去。他一把扯开在中腰间系得死紧的腰带，衣衫瞬间散开，发出轻微的摩擦声。垫在在中背后的软垫随着他的动作上下起伏，仿佛在无声地引诱着俊秀更进一步。虽然以前也见过在中光着身子，但像这样为了看他的身子而亲手扒光他的衣服，这还是头一次，俊秀的动作显得有些笨拙。

“怎么样……看出来有什么不一样了吗？”
“什么，”
“你以前跟我一起洗澡的时候，不是经常看我的身子吗。看出来哪里不一样了吗。”
“这……”

俊秀将彻底褪下的上衣扔到一旁，像是在欣赏一件艺术品般，目光贪婪地在在中身上游走。那纤细柔和的肩颈线条似乎和以前一样，但那对精致的锁骨似乎更加凸显了，还有那让人根本无法移开视线的、透着淡淡粉色的乳首。他是不是比以前更瘦了……还是说，他长开了，变得更加成熟了？那盈盈一握的腰肢，比以前更加勾人。在中正在一点点地蜕变。变得更加美丽，更加魅惑人心。

“比以前更好看了……”
“我啊……最喜欢看你用这种神魂颠倒的眼神看着我了。”
“就喜欢看我像个傻子一样被你迷得团团转是吧，”
“嗯。光是看着我就能让你神魂颠倒，要是让你尝了甜头，你还不得彻底沦陷啊，想想都觉得有趣。”

你这妖精，真是要命。像你这样贪心的人，那个男人一个人，真的能满足你吗。

“过来。让我抱抱你。”

光是这么看着，简直就是一种酷刑。在中话音刚落，俊秀便如饿虎扑食般将他紧紧拥入怀中。现在，仅仅是亲吻已经无法填补他内心的渴望了。他用双手死死地掐住在中的腰，将脸埋在在中的颈窝，一路狂热地亲吻到肚脐。随着俊秀的腿不断挤入，在中双手死死地揪住身下的软垫，口中溢出丝丝甜腻的喘息，让整个房间的空气都变得燥热起来。意乱情迷的俊秀偶尔会撞到旁边的酒桌，桌上的瓷器碰撞出清脆的声响。这声音惹得在中咯咯直笑。俊秀啊……就这么喜欢我吗，他喃喃低语着。

“别碰那儿……”

知道天快亮了，俊秀心里难免有些急躁。当他那只原本搂着在中后腰的手试图探入裤腰时，在中一把按住了他的手，急忙坐起身来。虽然两人都红着脸，喘着粗气，但在中似乎已经冷静下来了，眼神异常坚定。

“不行。”
“为什么不行？”
“……”
“喂！！”

见俊秀还不死心，想要强行扒他的裤子，在中毫不客气地一巴掌拍在俊秀的脑袋上。俊秀这才如梦初醒般，一脸茫然地停下了动作，尴尬地直起身子。在中一边慢条斯理地穿着衣服，一边叹了口气，抱怨道：你们这些男人，怎么一碰上这种事，就跟丢了魂似的，脑子里除了那档子事就没别的了。听到在中这句“你们这些男人”，俊秀顿时哑口无言。

“你说的‘你们’……是指我和那个男人？”
“对啊。你和沈昌珉。”

这两个男人，都被你玩弄于股掌之间啊。一股无名火在俊秀心头窜起。看着正在整理衣摆、重新系好腰带的在中，那副从容不迫、甚至有些得意的样子，俊秀恨得牙痒痒。我这辈子到底造了什么孽，怎么就被他吃得死死的。

“两个为了我连命都可以不要的男人。”

也是，像金在中这种人，也只有这种厚颜无耻的自信才配得上他。听到在中这句轻飘飘的调侃，俊秀最终还是无奈地笑出了声。

.
.
.

这次夜游神不知鬼不觉地结束了。两人摸黑回到太成宫外，屏住呼吸寻找着可以溜回去的缺口。算准了侍卫们再次换岗的时机，他们轻巧地翻过了一处偏僻的院墙。轻巧地一跃而下。久违地穿上男装，在中觉得浑身舒坦，翻墙的动作都利索了不少。他拍了拍手上的灰尘，又低头掸了掸脚上的新鞋。看他那副对这份深夜礼物爱不释手的模样，俊秀的心里莫名地觉得踏实。以后只要看到他穿着这双藏着两人秘密的鞋，就能回味起今晚的种种，想必会很有趣吧。

“一个人傻笑什么呢？”
“没什么。你快回去歇着吧。明儿一早还得去给老爷夫人请安呢……折腾了半宿，当心明天早上打瞌睡挨训。”
“就算困也值了，大半夜偷偷溜出去玩可比大白天有意思多了。下次你再带我出去，好不好？”
“就这么贪玩？还没看够啊？”
“嗯！”

这时候的在中，简直就像个天真无邪的孩子般惹人怜爱。清冷的月光洒在他脸上，泛着一层淡淡的银色光晕。迎着夜风，两人并肩走回了俊秀的别苑。在中换回自己那身繁琐的女式吉服时，俊秀就静静地站在一旁看着。到了该道别的时候了。俊秀忍不住伸手摸了摸自己的胳膊，那是刚才在中像个小媳妇一样紧紧挽过的地方。

“我走了啊。”

在中拢了拢随意披在里衣外面的淡紫色外袍，冲着俊秀摆了摆手，示意他赶紧进去。俊秀却有些舍不得，像个要不到糖吃的孩子似的，拉住在中的手指轻轻摩挲着，嘴里嘟囔着不想让他走。

“以后要是还想溜出去，就挑个没人的晚上来找我。”
“嗯。”
“反正……我也给不了你什么别的了……”

俊秀静静地凝视着他。看着他温柔地揉着自己的头发，听着他略带苦涩的语气，在中突然觉得眼眶一酸，忍不住将俊秀的头轻轻拥入怀中。

“这个，给你。”
“……这不是买给你家少爷的吗。给我干嘛。”
“我就想给你。”
“……”
“突然就想给你了。”

那块刻着祈福咒语的玉牌，连同那随风轻晃的红色流苏，稳稳地落入了俊秀的怀里。虽说买的时候不是为了你，但现在，我只想把它给你。只盼着你能一直像现在这样，平平安安、健健康康地留在我身边。哪儿也别去……

你大概不知道吧，这还是你头一次送我东西呢。听到俊秀的话，在中只是淡淡地笑了笑。




白色之恋人 第二幕 第六章

在中的每一天，都是从辰时开始的。这在其他世家大族中，已经算是起得最晚的了。这是因为公婆体恤昌珉身子弱，特意准许他们最晚去请安。迷迷糊糊地被叫醒后，他便和昌珉一起洗漱，有时候昌珉还会故意撩点冷水在他脸上，帮他醒神。接着便由丫鬟们伺候着梳妆打扮。涂上从异国进贡来的能让肌肤更加白皙透亮的凝脂膏，再扑上气味清雅的香粉。用盛在金盆里的温水再次净过手脚，修剪得整整齐齐后，便在挂了整整一面墙的华服里，挑一件今日最合心意的换上。

太成宫赏给在中的奇珍异宝不计其数。且不说那些名贵的绫罗绸缎，单是从别国千辛万苦运来的地毯、玉雕，还有只有在极其隆重的盛典上才配佩戴的奢华首饰、各种名贵香料、精致的珠花发簪，甚至连扇子都应有尽有。每每看着这些，在中都会忍不住惊叹连连。尤其是铺在他们寝屋里那张触感极佳的红色波斯地毯，上面用金线绣着一对栩栩如生的巨大凤凰，其奢华程度简直难以用言语形容。每次踩在那软绵绵的地毯上，在中都觉得自己活得比皇后还要气派。这般穷奢极欲的生活，才是他金在中该过的日子。

梳妆完毕后，他便要和昌珉一起，先去给丞相请安，然后是尹夫人，最后是那位妾室夫人。请安的时间并不长。丞相大人通常会和颜悦色地勉励他们几句，而尹夫人看着强打精神、还在犯困的在中，总是满眼疼爱，还会塞给他几块甜点垫垫肚子。后来昌珉摔伤了腿，在中便只能独自去请安，但他一天都没落下过。除了起早有些折磨人之外，每天早上的请安对他来说，简直就是一场浸泡在长辈们慈爱目光中的享受。

请完安后，他便回屋和昌珉单独用早膳。以前偶尔也会全家人一起吃顿饭，但自从丞相政务繁忙后，大家聚在一起的时间就少了。在中很喜欢和昌珉独处着用膳的时光。他会毫无顾忌地跨坐在昌珉腿上，或者毫无形象地盘腿坐在地毯上，吃得满嘴是油。而昌珉对他在中这副没规矩的随性模样，非但不嫌弃，反而乐在其中。吃过早膳，两人便会闲聊一会儿，又或者，因为昌珉按捺不住心中的欲火，在中不得不半推半就地顺从他，被折腾得精疲力尽。

等昌珉的先生们一来，在中就得乖乖退下了。昌珉开始温书，在中便离开别苑，去尹夫人的屋里。在那里，在中同样过得十分惬意。尹夫人总是准备好各种精致的点心茶水，笑盈盈地等着他，俨然已经把他当成了自己的亲生骨肉。母亲、娘亲……那些他曾经连想都不敢想的称呼，如今他却能随口叫出，偶尔还会肆无忌惮地跟她撒娇。而尹夫人，最是吃他这一套。在尹夫人的悉心教导下，在中的学问可谓是一日千里。如今，他已经能磕磕绊绊地读懂一些简单的文章，也能在宣纸上写下虽不工整但也算清秀的字迹了。当他终于能完整地读下一篇昌珉七岁时就倒背如流的《小儿语》时，他简直骄傲得快要飞上天了。

除了略显枯燥的读书写字，在中还会陪着母亲学学女红刺绣，或是听她讲些昌珉小时候的趣事。那些以前在他看来不过是些涂鸦的画册，在尹夫人耐心细致的讲解下，竟也让他领略到了其中的意境之美。在中开始煞有介事地端详那些原本不感兴趣的画册，去揣摩画中的深意，去吟诵画上的题诗，去感受那平仄的韵律。

对待下人，他也不再像个不懂事的小孩那样喜怒无常。他学会了用一种优雅而威严的口吻下达命令，在指出下人过错时，也能做到不怒自威。偶尔，他甚至会主动踏入丞相大人的书房，去翻阅那些让他好奇的书籍。

谁还敢在背后嚼舌根，嘲笑他是个出身卑贱的孤儿？在中拼尽全力地想要抹去那些如影随形、深深刻在骨子里的屈辱过往。他做到了。如今在这太成宫里，没人敢质疑他的出身，那些下人们每天都在私底下惊叹这位小少爷妾室的美貌，对他更是毕恭毕敬。

我是丞相府名正言顺、也是最后一位小少爷的妾室。在中时刻不忘在心里这样提醒自己。那些散发着泥土腥臭的破衣烂衫，那间铺着硬邦邦草席的阴冷库房，那毫不留情抽在背上的鞭子，还有只要一走上街头，就会像苍蝇一样叮上来的下流目光和指指点点……这一切，都已经离他远去了。彻底远去了。

我是个重获新生的人。

他沉浸在这个认知里，每一天都仿佛泡在蜜罐里一样，过得无比幸福。

他毫不吝啬地赞美着自己如今这如梦似幻的华丽人生。



* * * 



“忙着呢？”
“啊，老爷。并没有。”
“……听说你把护卫营的操练时辰和法子都改了。”
“并非属下之功。是护卫统领他……”
“年轻人，可不能把自己的功劳随便往外推。身为堂堂男儿，在掌权者面前，也要懂得展现自己的能耐才是。”

俊秀有些尴尬地笑了笑，将黑舞刀收回鞘中，恭敬地垂手而立，询问丞相有何吩咐。怎么看都是个难得的青年才俊。丞相一眼就看出来，自从这个年轻的副统领来了之后，太成宫护卫营的军纪简直焕然一新。不仅凌晨的换岗更加严密，从早到晚的操练安排也变得井井有条。虽然给护卫们留出了更多的休息时间，但操练却变得更加紧凑高效。得了空闲的护卫们为了报答这份体恤，操练起来也更加卖力。这种积极的转变，甚至从整个太成宫的精神面貌上就能感受到。

“这剑，用着可还顺手？”
“是。”
“倒是与你十分相配。”

要是昌珉也能有这般强健的体魄该多好。好不容易答应让他学骑马，结果才第一天就摔得躺在了病榻上。若不是当时俊秀当机立断，拼死护住昌珉，后果简直不堪设想。虽说请了都城最好的大夫日夜照料，昌珉的腿伤好了大半，但那股子萎靡不振的劲儿却是怎么也去不掉。好在有在中陪在他身边。只要一看到那小媳妇，昌珉的脸色总能好上几分……

“进屋来吧。我有话对你说。”

要是自己有个女儿，说不定早就招俊秀做上门女婿了。花停村不过是个近来才被画在地图上的偏僻小村落，但这俊秀的潜质却是不可限量。丞相暗自下定决心，无论如何也要把他弄进天宫，培养成皇上的近卫。若真能如此，天意国便能得一员猛将。

“你来太成宫也有些时日了。不是吗？在这儿住得可还习惯？”
“是。都挺好的。都城……是个好地方。”
“今日唤你来，不为别的，是为了你的终身大事。”

该来的还是来了。俊秀并没有显出慌乱，只是默默地低下了头。他早就察觉到丞相似乎对他的婚事格外上心。前些日子在中说的那些话，果然不是空穴来风。连从花停村一路跟着他来的老乳母，也曾旁敲侧击地念叨过。她问俊秀知不知道，府里正有意将昌珉的远房表亲敏英小姐许配给他……老乳母提起这事时，可是满脸的喜色。这也难怪，她老人家早就愁坏了，生怕俊秀这辈子就这么浑浑噩噩地栓在在中这棵树上。

“你这年纪，也早就到了该成家立业的时候了。说起来，你这婚事算是晚的了。”
“……”
“你心里，可有中意的姑娘了？”
“……没有。”

心里是有个人的……

“那敢情好！我这儿正好有个极其般配的姑娘，想说给你听听。我那远房表亲，沈敏英，你觉得如何？”
“……”
“看你这反应，是吓了一跳吧。你先别慌。敏英虽说是出身于咱们天意国第一世家——天香沈氏，但她父亲，也就是我那可怜的堂弟，早些年就不在了。这孩子如今也是个孤苦无依的。不过你也瞧见了，她可是被娇养着长大的，品貌皆是上乘。”

她确实是个心地善良的好姑娘。这一点俊秀心里清楚得很。虽然不常来，但她偶尔也会来俊秀的别苑坐坐，送些新鲜瓜果或是精致的点心。在在中不在身边的时候，俊秀常常会感到一种深入骨髓的孤独。每当那种时候，她那些细微的体贴和关怀，就像是雪中送炭，让他感激不尽。但也仅此而已了。对俊秀来说，她永远不可能成为那个特殊的存在。

“属下……暂时还没有成亲的打算。”
“……这是为何？莫非是觉得敏英配不上你？”
“不是的。敏英小姐金尊玉贵，是属下高攀了。只是，高攀是一回事，这男女之情，又是另一回事。”
“你的意思是……你对敏英，并没有男女之情？”
“是。”

到底还是太年轻啊。丞相并没有动怒，只是捋了捋胡须。他早就料到俊秀会这么回答。俊秀虽然年纪不大，却是个极有主见、原则性极强的人。可是，这世上的姻缘，又岂是单凭一句“男女之情”就能定下的。

“我打算，举荐你入天宫。”
“……！！”
“这件事，我已经考虑很久了。你虽与我非亲非故，但我打心眼里喜欢你这孩子，想好好栽培你。你也不必急着推辞。推辞一次那是你谦逊，若是再三推辞，可就显得不知好歹了。”
“可是，”
“等你和敏英成了亲，我便在天宫禁军驻扎的武影街，为你置办一处宅院。绝不会委屈了你，这样的条件，你可还满意？”
“属下对加官进爵并无半分非分之想……”
“你若是娶了我们沈家的女儿，那花停宫和我们太成宫便是亲上加亲了。这消息要是传回你父母耳中，他们定会十分欣慰。你离家这么远，总该传些喜讯回去才是。这儿女的婚事，向来是父母心头最大的一块石头，你若成了家，他们也就安心了。”

父母……俊秀犹豫了。如果自己真的娶了丞相府的千金，堂堂正正地成了太成宫的女婿，父母一定会很高兴的。他作为儿子，已经犯下了不可饶恕的罪孽。他可以说是被赶出花停宫的。如果能把成亲的喜讯传回去，是不是就能稍微弥补一下自己的过错？试问天下为人子的，谁不想在父母面前尽孝呢？

“你好好思量思量。这对你来说，可是百利而无一害的好事。”
“……大人这般厚爱，属下实在受宠若惊，”
“我不是说了吗，我是把你当亲生儿子一样看待的。”

这位丞相，确实是个宽厚的长者。换作别人，谁会对一个小少爷妾室的哥哥如此上心？更何况，他还说把自己当亲生儿子一样看待……这般厚爱，让俊秀羞愧得连头都抬不起来。

“目光要放长远些。机会可不是天天都有的。”



* * * 



站在硕大的铜镜前，俊秀打量着镜中的自己。虽然算不上特别高大，但骨骼匀称，身姿挺拔。来太成宫后，他清瘦了些。倒不是因为操劳，而是褪去了少年时期的婴儿肥。这一瘦，再加上他不苟言笑时的模样，倒显出几分凌厉来。

“乳母。我变了吗？”
“变了？哪里变了？”
“行过成年礼后……每次照镜子，我都不觉得自己是个大人了。可是现在，怎么说呢。”
“少爷确实变了不少呢。”

老乳母满脸欣慰地注视着自己从小带大的少爷。到了太成宫后，俊秀适应得比她想象的要好得多。她曾担心中在别的男人怀里，俊秀会因为嫉妒而发疯，现在看来，是她多虑了。如今，哪怕看到昌珉和在中在一起有说有笑，他也能从容地主动上前打招呼。当然，他对在中依然是那般温柔。

“少爷，这成为大人，靠的可不是年纪，是心境。您现在的心境，可比在花停宫时开阔多了，老奴看着也替您高兴。”
“……是吗。”

俊秀静静地在床榻上坐下，脑海里回响着刚才丞相的话，轻声唤了句乳母。

“乳母……你觉得，如果我成亲了会怎样？”
“成亲？”
“嗯。娶个女人……生儿育女……成为一家之主，之类的。”
“那还用说，少爷一定能做得很好！咱们少爷是什么样的人，这世上还有少爷做不好的事吗。老奴敢说，谁要是能嫁给少爷，那绝对是天意国最有福气的女人。”

那是乳母您偏心我罢了……俊秀苦笑着叹了口气，仰面躺倒在床上。成亲、父母、尽孝、仕途、不安，还有在中……这些东西像一团乱麻似的在他脑子里纠缠不清。

“丞相大人刚才找我了。”
“莫不是出了什么岔子？”
“我也不知道这算不算好事。”
“……”
“他想让我成亲。娶太成宫的敏英小姐。”
“什么……？”
“还说要举荐我入天宫的禁军。让我在武将云集的武影街置办宅院，说包我前程似锦。他……就是这么说的。”

少爷……！老乳母激动得热泪盈眶，扑通一声跪倒在床前，紧紧握住俊秀的手。若真能如此，那还有什么好愁的？敏英小姐她自然是知道的，那可是个和在中截然不同的姑娘。虽然没有在中那般倾国倾城的容貌，但胜在端庄温婉，最要紧的是心地善良。每次见到俊秀少爷，她都会羞红了脸。若是这样一位品行端正的姑娘能成为少爷的妻子，定能把后宅打理得井井有条，做个贤内助。少爷也能有个安稳的归宿了。一个没有在中的归宿。

“少爷，您还犹豫什么，赶紧答应了吧！这可是千载难逢的好机会啊！”
“是吧？”
“老爷和夫人若是知道了，还不知道有多高兴呢！若是听说您娶了太成宫的千金，说不定老爷一高兴，就原谅您了呢，您说是不是？”

乳母打死也不相信俊秀会在烟花巷做出那种不知廉耻的事。虽然当时证据确凿，让人百口莫辩，但她坚信这其中必有隐情。她甚至凭着直觉怀疑过在中。那个贪得无厌的小贱人，为了能让少爷带他来都城，什么下作手段使不出来。只可惜她手里没证据，只能眼睁睁地看着俊秀像个丧家之犬一样被赶出花停宫，独自一人来到这举目无亲的都城，她这心里别提有多心疼了。

“是啊。他们一定会很高兴的……”
“那是自然！”
“若是我能成为皇上的禁军，光宗耀祖……”
“那整个花停村都要摆上三天三夜的流水席呢！老爷对您的期望有多高，您又不是不知道。虽说您以前对这些加官进爵的事不上心，老爷也只能顺着您……”
“是啊。只要我点头，一切都会好起来的。”

俊秀坐起身来，呆呆地看着自己随身携带的黑舞刀。不，他看的不是剑，而是绑在剑柄上的那根属于在中的发带。他一直以为，他们之间的羁绊是这辈子都斩不断的。

“可是……那就没有在中了。”

我以为，我们这辈子都会纠缠在一起，至死方休。

“若是那样……我怕我的世界里，再也没有他了。”

若是没有他，那就算拥有了这一切，对我来说又有什么意义呢，乳母。俊秀绝望地望着屋顶，手指无意识地摩挲着那根发带。看着少爷这副失魂落魄的模样，老乳母心痛如绞，她跪坐在俊秀面前。每当俊秀被现实压得喘不过气时，她总是这样守在他身边，紧紧握着他的手。

“老奴知道……就算老奴说破了天，少爷您也听不进去。所以，老奴早就不劝您了。”
“……对不起，乳母。”
“少爷该说对不起的不是老奴，是老爷和夫人。他们就您这一个命根子，这跟要了他们的命有什么分别。少爷临走时，夫人那副生不如死的样子，老奴看着都觉得揪心……特别是夫人……”

母亲……或许对在中来说，她是个狠毒的女人，但对自己的儿子，她却是倾尽了所有的爱。俊秀始终想不明白。为什么母亲不能像昌珉的母亲那样，打从一开始就接纳在中呢。那么招人疼、那么好看的孩子，为什么母亲连一点点感情都不肯施舍给他……

“乳母……您是第一个见到在中的人吧。”
“……”
“有时候我真的想不通。我母亲为什么那么讨厌在中。尹夫人第一眼看到在中，就把他当成自己的孩子一样疼爱。您看现在，她把在中宠得跟什么似的。我羡慕昌珉少爷，不仅仅因为他是在中的夫君。我……”
“……”
“我梦寐以求的一切，他都有。所以这让我觉得……”

与生俱来的财富。地位。家世。名望。权力。还有一位慈爱的母亲。

“这让我觉得好无力……为什么我不能生来就拥有这一切，成为一个配得上在中的男人。”

静静听着俊秀倾诉的老乳母，长长地叹了口气，紧紧握住了他的手。她深吸了一口气，语气异常坚定。

“少爷，不是您配不上他，是他配不上您。太成宫里的人，不过是被他那副好皮囊给蒙蔽了双眼罢了。”
“那都是过去的事了。您看看现在，他的身份比我尊贵得多。我虽然名义上是他哥哥，但在人前，我还得向他行礼。您看看他现在，那副高高在上的贵族做派，简直就像是生来就该属于那个位置一样，毫无违和感。”
“……”
“您根本不懂，我看着他那副样子，心里有多难受。”
“……少爷，”

这样下去不行。自家少爷早就被那小狐狸精迷得神魂颠倒、无药可救了。但听着少爷这般妄自菲薄、贬低自己，老乳母实在忍无可忍了。

“少爷可知道……花停宫的夫人……为何那般厌恶在中？”
“……？”
“夫人是第二个见到在中大人的。那天，是我把那个在雨里冻得奄奄一息的孩子抱到了夫人面前。若是夫人真是个铁石心肠的，当场就会让我把那孩子扔出去。可她没有。谁能忍心看着一个快要死掉的孩子见死不救呢。”
“……”
“我曾跟您提过，包裹着在中的那条襁褓，又脏又臭。”
“我知道。”
“但我没告诉您……那条襁褓上，绣着流民的图腾……”

流民……？一直静静听着的俊秀猛地抬起头。乳母刚才说的话，他还是头一次听说。

“流民，少爷您应该听说过。确切地说，是沙漠流民。就是那些常年在包围着皇国的茫茫大漠中游荡的部落……”
“全是女人的那个……？”
“与其说是部落，不如说是一群四处流浪的娼妓。她们专门做那些皇国商贾、往来使臣，甚至是沙漠盗匪的皮肉生意。那些在沙漠里长途跋涉的男人们，漫漫长夜无处发泄，便会去寻那些女人。或者说……是那些女人为了生存，主动找上门去，用身体换取活下去的筹码。”
“可是这跟……”
“少爷大概不知道……花停村的烟花巷，就是那些流民建起来的……”

俊秀从未听说过这种事。他只知道花停村的烟花巷由来已久。在发生那件丑闻之前，他甚至从未关注过那个地方。

“在少爷出生前……那群在沙漠里流浪的娼妓，不知怎的就逃到了花停村，在那儿安了家，建起了烟花巷。可以说，她们就是那儿的祖师爷。是的……就是这样。”
“那些女人怎么会……”
“当时花停村刚建起露天集市，引来了一大批皇国商人。那些女人八成是跟着他们一路混过来的。然后就在那儿扎了根。您想想，那些当了一辈子娼妓的女人，除了重操旧业，还能干什么？她们占据了那条红灯闪烁的小巷，过上了不用再四处流浪、却依然靠出卖身体为生的日子，成了花停村的一大毒瘤。因为是少爷出生前的事，所以您不知道。”
“……”
“对她们来说，除了能接客的丫头片子，其他孩子都是累赘。生下女孩，养大了还能接客赚钱；要是生下男孩，那就是个白吃闲饭的废物。”
“那在中……难道是，”
“他就是那种女人为了接客而生下的孽种。少爷您心心念念的那个小狐狸精……”

.
.
.

至于她们当初为何要在花停村落脚，老奴也不得而知。不过，当老奴发现了那襁褓上的流民图腾后，便抱着那孩子去了烟花巷，逢人便问这是不是她们的孩子。其中一个窑姐儿告诉老奴，生这小崽子的时候……他娘难产死了。在中的生母，拼死生下他后便撒手人寰了。至于他亲生父亲是谁，自然是无从查起的。毕竟，那些女人接待过的恩客，何止百十个。

走投无路之下，老奴只能将那孩子又抱回了花停宫，恳求夫人收留这个可怜的孩子。夫人慈悲，便应允了……老奴一生未嫁、无儿无女，便将那孩子视若己出，悉心照料。在中这孩子，也算是顺风顺水地长大了。身子骨越来越结实……模样也出落得愈发标致，标致到让少爷您神魂颠倒的地步。

夫人之所以那般厌恶在中……是因为在中身上流淌着的那种不安分的血液，实在太惹眼了。他无时无刻不在叫嚣着要离开花停村，那是他骨子里的流浪天性；他举手投足间散发着那种勾人魂魄的魔力，一个男儿身，却偏偏生就了一副媚态，还有他那嚣张跋扈的做派。这一切的一切……

都在清清楚楚地昭示着，他体内流着怎样下贱的血。

他的先辈们一辈子都在四处流浪，一辈子都在不同的男人身下承欢，从未在任何人身边停留过。

在中他，也必定会走上这条老路。这……就是老奴拼死也要阻拦少爷您的根本原因。少爷，您还不明白吗？那孩子，注定会像他那个生母一样……一辈子颠沛流离，最后不知会死在哪个不知名的角落……



* * *



“怎么突然过来了？”

在中看着站在门外的俊秀，惊讶地瞪大了眼睛。这是俊秀头一回主动来他的别苑找他。这会儿昌珉不在，在中正准备去尹夫人那边。他挥退了下人，在椅子上坐下，一脸茫然地看着俊秀。

“出什么事了？”
“就是过来看看。”
“……你要是没事，我可就走了啊？母亲还等着我呢。”

你干嘛用那种眼神看着我。被俊秀盯得浑身不自在的在中，疑惑地歪了歪头，站起身来。俊秀按着在中的肩膀，让他重新坐回椅子上，然后上前一步，将他拥入怀中。他让在中的脸贴在自己结实的腹部，双臂紧紧地环抱着在中的头。他温柔地，一下又一下地抚摸着在中的头发。

“……突然这是怎么了？”
“没什么，”
“就是想抱抱我？”
“嗯。”

“我们家在中啊……”俊秀轻轻拍着在中的后背，低下头，凑到在中的耳边，柔声呢喃道。

“你就把这里……当成你的家吧。”
“嗯？”
“你随时都可以出去，想什么时候出去就什么时候出去……”
“……”
“但最后，一定要记得回家。要是觉得无处可去了，就回这里来。回到我身边。”
“家？”

是啊。我来做你的家，做你的归宿，做你最后的终点站。

哪怕你这辈子都不再回来，也没关系。

因为我为你建的这个家，会永远守在这里……

当你觉得无路可走的时候，当你觉得无家可归的时候，别犹豫，回这儿来。

有家的人，就不是流浪者。就不用再颠沛流离了。

在中啊……我来做你的家。




白色之恋人 第二幕 第七章

“给我看看。”
“不要，字写得太难看了，丢死人了……”
“难看也没关系，快给我。”
“写得乱七八糟的，等我重新写一封再给你看。”
“我就要现在看，快点。”

在中扭扭捏捏、磨磨蹭蹭地走了过来。昌珉的腿虽然还没好利索，但大夫说需要适当走动走动，这会儿正在院子里散步。见在中手里攥着个纸卷，昌珉便问是什么，在中红着脸说是情书。写给心上人的信。也就是说……是在中亲手写给他的信。

“哎呀……！都说了丢人了！！”
“别动。既是写给我的，有什么好藏着掖着的。”

只要一想到在中为自己写了信，昌珉的心里就涨满了欢喜。想想刚认识他那会儿，连大字都不识一个，还信誓旦旦地说最讨厌那些像蚯蚓一样弯弯绕绕的汉字了。而现在，他不仅学会了认字写字，甚至还会给自己写情书了。这让他如何不高兴。

“心悦的昌珉少爷……”
“不许念出来！！！”
“一想到这封信能被少爷看到，我就满心欢喜……”
“啊！！！别念了！！！！”
“我握着笔的手，都觉得好幸福……”
“你太坏了！！！！”

在中羞得满脸通红，一屁股坐在了地上。哈哈……昌珉爽朗地笑出了声，静静地读完了那封信。字迹虽然歪歪扭扭的，但一笔一划都透着认真。挑的也都是些笔画简单的字，凑在一起，像小孩子涂鸦似的，笨拙却可爱得紧。愿我的夫君，长命百岁，身体康健……看着字里行间溢出的绵绵情意，昌珉的嘴角止不住地上扬。

“真高兴……谢谢你。”
“我都说了让您别念出来了……”

脸红得像熟透的柿子一样的在中，一把抢过信，气鼓鼓地发誓再也不写这种东西了。说起来，在中来太成宫也有好些日子了。就像自己这渐渐痊愈的腿伤一样。虽说正常行走已无大碍，但大夫千叮咛万嘱咐，说长时间走路会让伤腿负荷过重，严禁他做任何剧烈运动。那种生龙活虎的日子离昌珉越来越远了，不过他并不觉得难熬。因为有在中在他身边，替他把那份属于年轻人的活力和生机都活了回来。

“花停宫那边……还没来信吗？”
“怎么，担心俊秀迟迟未归？”
“嗯。都十多天了，连个音信都没有，”
“难得回趟故乡，自然是想多待些日子的。但愿母亲的病没有加重才好……你别太担心了。”
“我才不担心呢。祸害遗千年，她哪那么容易死。”
“怎么说也是你的养母，”
“您又不是不知道，我在花停宫过的是什么日子。”
“别想那么多了。从这儿到花停村路途遥远，算算日子，这会儿也该在回程的路上了。”

俊秀离开太成宫已经十多天了。就在俊秀突然跑来抱住他，说出那番“我就是你的家”的莫名其妙的话的第二天，花停宫就来了信。信上说俊秀母亲的病势加重了，让他务必回去看望。按理说，已经出嫁的妾室，除非是父母奔丧，否则是不能轻易离开夫家的。但宽厚的尹夫人却主动劝在中也跟着回花停村看看，俊秀也希望在中能陪他一起回去。可却被在中一口回绝了。

“陪他一起回去看看也无妨啊……”
“不去。那鬼地方我这辈子都不想再踏进去半步。”

要他为了那个曾经毫不留情地用鞭子抽他的女人，再回到那个让他噩梦连连的故乡，他宁死也不愿意。最后，俊秀只能只身一人匆匆赶回了花停村，而在中也久违地体会到了俊秀不在身边的日子。虽说平日里俊秀也不怎么在他眼前晃悠，但他这一走，太成宫里仿佛空了一块，弄得在中一天到晚总忍不住往大门的方向张望。

他心里总有一种隐隐的不安。总觉得远在他乡的俊秀，会带回什么不好的消息。



* * * 



敏英望着空荡荡的别苑，轻轻叹了口气。俊秀离开这里已经有几天了？没有主人的别苑显得格外冷清。虽然她不常来，但只要能找到借口，这里便是她唯一能满心欢喜奔赴的地方。自从俊秀离开太成宫后，她每天都会来打扫。如果他知道了，肯定会觉得有负担，但她控制不住自己。如果连这点事都不做，那等待的日子就太难熬了。

她对俊秀有着很深的感情。从他踏入太成宫的第一天起，这个从偏远乡下来的、小少爷妾室的哥哥，脸上总是带着一种让人想要借他个肩膀依靠的孤独。那种神情深深吸引了她。她想在他身边安抚他……然而，与那神情截然相反的是，俊秀是个极其强悍的男人。她还记得他与护卫统领那场惊心动魄的剑术对决。对敏英来说，这是她从未见过的男人。

“您在这里做什么……？”

像往常一样打扫完房间准备离开时，那张她朝思暮想的面孔竟然就站在面前。她吓得差点尖叫出声，双腿一软就要跌倒在地。就在她惊慌失措地想要后退时，俊秀一把抓住了她的胳膊。

“啊……您什么时候回来的……？”
“刚到。”
“我……我只是在打扫房间，”
“……”
“如果惹您不高兴了，真的很抱歉。您的私人物品我绝对没有碰过。我……”
“小姐您，”

说是去了花停村的俊秀，看起来疲惫不堪。长途跋涉固然是一方面原因，但更让敏英感到不知所措的，是他眉宇间那种化不开的沉重。他为什么要用那种眼神看着我？那种仿佛耗尽了力气、对一切都心灰意冷的眼神。

“能和一个自己不爱的人共度一生吗？”
“……什么？”

他没有再说什么。只是静静地注视着敏英，然后说了句“累了”，便转身进了寝间。他平日里对她也算不上多么温柔体贴，但今天，那种疏离感似乎更甚了……

.
.
.

第二天傍晚，敏英才得知俊秀已经亲自向丞相大人求娶自己的消息。被丞相传唤时，敏英整个人都是懵的。端坐在丞相面前的俊秀，脸上没有半点即将成亲的新郎官该有的喜气。倒像是一个刚刚接到噩耗，正在苦思冥想应对之策的人。

“怎么样，我觉得放眼整个天意国，再也找不出比俊秀更适合你的夫婿了。”
“……我……这是我的福气。小女不过是个微不足道的孤儿，”
“孤儿又怎样。”

俊秀略带怒意的打断，让两人都愣住了。随即，丞相哈哈大笑起来，亲昵地拍了拍俊秀的肩膀。

“就是，你未来的妻子就算是个孤儿又如何。她身上流着我们沈家的血脉，是天意国第一世家的女儿。敏英啊，你以后可不许再这般妄自菲薄了。”
“……”
“这下我总算能松口气了。自从我那堂弟遭遇不测后，你的婚事就成了我的一块心病。想必这也算是送给你父母的一份大礼。听说你母亲身子抱恙，这儿子成亲的喜讯，怕是比什么灵丹妙药都管用。”

听到这话，俊秀只是淡淡地笑了笑，没有接腔。丞相只当他是因为长途跋涉，所以才显得这般没精神。丞相提议说如今局势动荡，不如早日完婚，然后另立门户。两人都没说话，直到最后俊秀才勉强点了点头。这对即将结为连理的未婚夫妻之间，那种生疏到近乎冰冷的气氛虽然让人觉得有些别扭，但这也算不上什么大问题。这世上多的是连面都没见过就盲婚哑嫁的贵族夫妻。他们这情况，总比那些要强得多吧。

“看你们俩坐在一起，还真是郎才女貌。你们先退下吧。虽说现在还有些生分，但毕竟是要过一辈子的人，往后得多亲近亲近才是，啊？”
“……是。”

朝堂上的那些破事已经让他头疼不已了。难得有件顺心事，丞相的语气都轻快了不少。打发两人出去后，他心情大好地重新坐了下来。等他们完婚后，再把俊秀送进天宫，那就再好不过了。在这风雨飘摇的时期，能发掘出像俊秀这般天赋异禀的武将，简直是重中之重。看来得给花停村去封信了……他提起了笔。

.
.
.

“我不太明白。”
“什么。”
“您的举动。”
“您是嫌弃跟我成亲吗？因为我出身寒微？”
“不是的，我很高兴。我是说……”

这副怒气冲冲的样子到底是怎么回事？敏英一头雾水，只能默默地跟在俊秀身后，朝他的别苑走去。他到底在想什么，才会主动开口要娶我。

“您之前不是问过我吗？”
“问什么。”
“能不能……和一个不爱的人成亲，”
“……”
“我可以。我不知道您怎么想……但我从小受的教导就是这样的。婚事向来是父母之命，媒妁之言。我从未想过在这件事上要自己做主。”
“……”
“那少爷您……您也能做到吗？”
“……”
“您明明不爱我。”

“是的”这两个字差点脱口而出，被他硬生生地咽了回去。时隔多日重返花停村，却让他不得不做出许多抉择。他比任何人都清楚，母亲那场因为急火攻心而倒下的重病，究竟是因何而起。父亲那布满愁容的额头上，写满了对他未来婚事和在都城生活的担忧。虽然在中陪伴在他身边，给了他一段如梦似幻的美好时光，但他不可能永远活在梦里。

“但是，这样对大家都好，不是吗。”
“……”
“这不就够了吗。”

您能如丞相大人的愿，嫁给一个合适的人；我也能稍微在父母面前抬起头来；丞相大人也能了却一桩心事；还有……在中，你也能。



* * * 



一踏上正厅的游廊，就能感觉到今儿的气氛格外喜庆。从丞相大人到尹夫人，脸上都挂着笑。因着天气晴好，有人提议不如在外面用膳，在中和昌珉便换上了轻便的衣裳出来了。在中今儿心情不错，特意穿了他最喜欢的那件轻薄飘逸的白色外袍。腿伤快痊愈的昌珉，看起来也精神焕发。

“一家人难得聚得这么齐，真是热闹。我就喜欢这人丁兴旺的热闹劲儿。以后咱们也常像这般聚在一起吃个早膳。”

丞相心情大好地开了个头，目光却瞥向了一旁。俊秀和敏英正并肩坐在一起。在中从刚才起就一直盯着他们俩看。俊秀从花停村回来后，一次都没来找过他。要是换作平时，他早就变着法地溜进他的别苑，嘘寒问暖了。这几日他忙着照顾昌珉，也没顾上去找俊秀。算起来，这还是两人久别后的第一次照面。

“我先说件让人舍不得的事。往后这饭桌上，怕是要少两个人了。”
“什么？”
“我和夫人她们是早就知晓了。这世上没有不散的筵席，大家也别太难过了。”

什么意思？在中瞪大了眼睛看着丞相。难不成丞相要带着哪个妾室出远门？看这桌上的人，谁也不像是要离开太成宫的样子啊……

“坐在这儿的俊秀和咱们敏英，已经定下婚事了。”
“……！！”
“以后俊秀就是咱们太成宫名正言顺的一家人了。等他们完婚后，便会搬去武影街的新宅子。在他们离开前，大家可得多沾沾喜气。你们瞧，这俩孩子多般配啊？”

丞相话音刚落，饭桌上便炸开了锅。不过都是些欢声笑语。尹夫人和那妾室都笑着向他们道喜，那两人也红着脸连连道谢。昌珉先是震惊地看着俊秀，随后竟激动地站起身来，紧紧握住俊秀的手，满脸堆笑地拜托他以后好好照顾自己的表妹。金俊秀可是大家公认的青年才俊。虽说出身不显，但谁都不怀疑他日后定能在天意国闯出一番名堂。更何况，如今他又攀上了丞相府这棵大树。这真是一桩皆大欢喜的喜事。除了一个人。

“咱们小儿媳妇怎么还傻愣着？快给你哥哥道喜啊。”
“……”
“在中怕是高兴坏了。他们兄弟俩从小相依为命，感情深厚，怕是一时舍不得分开。是不是，在中？”
“……是。”

你……要娶女人了……？

“哪有你这般霸道的。你哥哥总要成家立业的。我知道你心里不舍，但还是要高高兴兴地送他才是。”
“哥哥他……自己决定的吗？”
“那是自然。是他亲自来找我说要成亲的。这孩子长大了。成家立业，对谁来说都是新生活的开始。你在中不也是如此吗。”

你要抛弃我们之间那些不可告人的秘密……去过你的新生活了？

“你别担心。要是你有什么事，哥哥一定会第一个赶到的。”

俊秀刻意加重了“哥哥”二字，笑得有些不自然。看着在中那张惨白如纸的脸，俊秀完全能体会他此刻的心情。因为愧疚，他甚至不敢去直视在中的眼睛。过了许久，当两人的视线终于在空中交汇时，俊秀看到了在中眼中那股前所未有的、令人不寒而栗的冷意。



* * * 



深夜，是等待的时刻。不知从何时起，对俊秀而言便是如此。来到太成宫后，这种感觉尤为强烈。这大概是因为那个总是毫无预兆、突然降临的在中吧。当那张白皙的面庞突兀地出现在窗外，冲着他嫣然一笑，娇嗔着抱怨无聊时，俊秀的心里是盈满幸福的。因此，这份深夜的守候，本身对俊秀就有着非凡的意义。

“你什么时候才会来……”

他知道他一定会来。得知了自己定下婚事，在中绝不可能无动于衷。他肯定会趁着所有人都熟睡之际，摸到自己的别苑来。自己只需在此静候即可。因为在中向来是个为了达到目的不择手段、不达目的誓不罢休的人。俊秀将窗户大开，静静地倚在窗棂上。该从何说起呢？要怎么做，才能让他理解，才能平息他的怒火？俊秀呆呆地望着窗外，望着在中必定会经过的那条小径。

恍惚间，他仿佛看到了成年礼那天，在白花山坡上朝自己奔来的在中，也是这般模样。穿着一袭雪白的衣裳，像一只蹁跹的蝴蝶般飞奔而来。那时，他也是冷着一张脸，气鼓鼓地质问自己为何要将他一个人丢下。如今，他也是这般怒火中烧吧。

“在中……”

伴随着一阵急促的喘息声，在中仿佛要将门板拆了一般，猛地推开门闯进了别苑。俊秀早就料到，他一进来肯定会先狠狠甩自己一个耳光。虽然这一巴掌，比预想的还要重、还要疼。

“你疯了吗？！”
“坐下。”
“你是不是失心疯了？！！！你当初对我承诺过什么！！！你说要一辈子守在我身边！！你求我的时候是怎么说的！？你哭着求我原谅你和别的女人苟合的事！！！还发誓说你什么都不图，只要能留在我身边就好！！！可现在算怎么回事……？你要和那个女人干什么？！”
“若是别人听到这动静跑过来，看到你我这副样子，对谁都没好处。”
“想看就让他们看！！！”
“我也有很多话想对你说。在中啊，我们谈谈吧。你先别发火。”
“……”
“听话，先坐下。”

在中死死地瞪了俊秀许久，才勉强压下怒火，在椅子上坐了下来。俊秀极其自然地在他面前单膝跪下，轻轻抚摸着在中的手背，缓缓开了口。

“我要成亲了。”
“你……！！”
“只是走个成亲的过场。”
“什么？！”
“我不会把心交给任何人。我的身侧，不会有别人。依然是你。我只是完成一场婚事罢了。”
“……你现在是在耍我吗？你既想要我，又想霸占那个女人？！”
“我何时拥有过你。”
“……”
“是你拥有了我。我从未拥有过你分毫。你也从未把心交给过我。我们之间，本就是这种关系。既然如此，你又在不安些什么。”
“和别的女人成亲，然后说要一辈子守在我身边，这叫什么话？！这根本就不正常！！”
“反正我们现在的关系，也同样见不得光。”
“……”
“我只是在现实面前，找到了一个最稳妥的权宜之计罢了。”

哪有这样的道理……在中满脸不可置信地甩开俊秀的手，正欲再次开口反驳。俊秀却用嘴唇堵住了他的话，随后叹了口气，继续说道。

“花停村现在死气沉沉的。多半是因为我们家的缘故。因为我在烟花巷闹出的那桩丑闻，父亲虽然身为贵族，在面对村民时却觉得颜面扫地。再加上与慈向村的关系也彻底僵了，父亲为了这些事愁得焦头烂额。毕竟，是我毁了那桩婚事。”
“……”
“我竟不知道母亲的身体已经虚弱到了那种地步。若是你看到了，恐怕也会吓一跳。那个曾经恨不得将你生吞活剥的女人，如今却垮成了那副模样……”

都说心病还须心药医。俊秀是他们唯一的儿子，是他们寄予厚望、捧在手心里的心头肉。虽然以前没少因为在中的事惹他们伤神，但在中和昌珉成亲后，母亲也渐渐学会了放下，人也清醒了些。可是，那场突如其来的丑闻，彻底击垮了她强撑的身体。她浑身发麻，冷汗直冒，连踏出内室半步的力气都没有。甚至连看清久违归乡的儿子的脸，都觉得十分费力。对一个女人来说，儿子便是她一生的心血结晶，如今儿子毁了，她对这世上的一切也就心灰意冷了。

“我虽然是一个爱你的男人……但我也是深爱着我的父母的儿子。父母给了我生命，他们有足够的资格期盼我的尽孝。你说……我该怎么做，才是最好的选择？”
“理由就只有这个……？就因为你没脸去见为你操碎了心的父母……？”

你生来就没有父母，自然体会不到这种心情。这句话，俊秀实在不忍心说出口。又能跟在中解释清楚什么呢。

“如果我这辈子都不成亲，周遭的闲言碎语只会比现在更多。如果要娶，与其娶一个远在天边的陌生女人，倒不如娶太成宫里的人。至少，这样我就有了名正言顺的借口，可以经常出入太成宫。我就能……经常见到你了。”
“你听听你说的这是人话吗？”
“去想想现实中什么才是最妥当的对策吧。我不会把心给任何人。但碍于我如今的身份地位，成亲是迟早的事。既然如此，她……就是最合适的人选。对我而言，这场婚事不过是个虚名罢了。”
“迟早会有孩子的……”
“……”
“那是……我给不了你的。”
“……”
“我不要……你和别的男人没什么两样。一旦你有了妻子，有了长得像你的孩子，你就会把他们看得比我重。我希望你心里永远只装着我一个人。可是，你根本做不到……！！”

正因为是你，所以连这份自私我都觉得可以纵容。看着气得直掉眼泪的在中，俊秀简直手足无措。从一开始，他就不是一个需要去讲道理、求理解的人。别这样……在中压抑的哭泣声渐渐填满了整个房间。
“……你把自己给了别的男人，而我还要眼睁睁地看着你们恩爱度日，这些我不都忍下来了吗。真要哭，也该是我哭才对。”
“我就是不要你和别的女人在一起……”
“在中啊，这世上的事，不是凭着一句喜欢、讨厌、行或不行就能决定的。”
“别在我面前摆出这副大人的嘴脸……！！！”
“我爱你，我把心都给了你。我不是说过吗，我想成为你随时都能回来的家。只要你一句话，我随时都会来太成宫找你。你在我心里永远是第一位，这辈子都不会变。所以，就当是对我退让一半，好吗？”
“……我不。”

想要让他理解自己的苦衷，或许从一开始就是天方夜谭，俊秀心里其实早就一清二楚了。

“你总说我什么都有了……没错。我拥有了你，拥有了少爷，拥有了母亲，我什么都有了。可我为什么不能拥有这一切？我从小到大，就只有失去的份儿。你明明知道的……呜……我曾经一无所有……所以我才会变得这么贪心、这么自私……”

那张雪白的小脸涨得通红。在中哭得连鼻尖都红透了，猛地扑进了单膝跪地的俊秀怀里。这个怀抱，他死也不想放开。死也不放。

“你知道你的怀抱对我来说意味着什么吗？就像你说的那样，像家一样。这才是我的故乡。花停村不是，在花停村生活过的你，才是我的故乡。呜呜……躲在你的怀里，我有多踏实……！被你这样抱着，我有多开心……为什么这个怀抱里要挤进别的女人……为什么……”
“在中啊……”
“依偎在少爷怀里的时候，我也觉得幸福得快要死掉了……被那么尊贵的人拥抱着，听他说没有我他就活不下去，我简直要发疯了。靠在他怀里……我每天都能深切地感受到自己究竟握住了多么了不得的东西……我不能没有他。”
“……”
“可是，我也不能没有你啊。如果连你都被人抢走了，那种感觉就像是，要把我从小到大唯一拥有过的东西生生夺走一样……！你……如果你不在了……！！”

岁月的流逝与年岁的增长，让我也觉得身心俱疲，甚至心生怨怼。但我究竟还能在虚幻的梦境中沉迷多久？为了你能依偎在我怀里的这片刻温存，我无法自私到抛弃一切。事情已经走到了这一步。只要我还是个活在现实中的人，我就绝对不能对因为我而病入膏肓的至亲骨肉视而不见……

到底该如何是好？就在俊秀心乱如麻、苦寻无果之际，一抹柔软的触感蛮横地撬开了他的双唇。不知何时，在中已紧紧搂住了他的脖颈，近乎疯狂地啃咬着他的嘴唇。原本交叠跪在原地的双膝因为失去平衡而倒向一侧，在中顺势将整个身子都压了上去。为了稳住倾斜的腰身，俊秀只能用双手死死撑住地面。在中像藤蔓一样攀附着他倾斜的身体，纠缠的唇舌一刻也不肯停歇。

“哈啊……在中……！”
“你以为，你和别的女人在一起就能幸福吗……？你真是这么想的？”
“……”
“什么只是走个形式的婚事……？什么心还在我这儿，让我退让一半……？别开玩笑了……我连半点都不会让给别人。我好不容易才拥有了这一切，凭什么事到如今要让我分一半给别人……反正你也是没有我就活不下去的男人。求求你，别去管那些条条框框了，就顺着我的心意来，好不好？俊秀啊……”

撑在地上的双臂终于失去了支撑在中的力气，颓然滑落。在中跨坐在彻底倒在地上的俊秀身上，附在他耳边不断地呢喃蛊惑着。明明离不开我的人是你，为什么非要逼着我这样低声下气地求你……你不是说我是你的第一位吗，那就把其他人都抛到脑后，和我一辈子这样纠缠下去吧……把那个曾经用鞭子抽我的狠心夫人忘掉吧。你父亲的满腹愁容，时间自然会抚平一切。你看，等到最后，你还能剩下什么呢？终究只有我而已。

“就按你说的，我退让一半。不过不是让给那个女人，是让给你……你不是说只有我拥有了你吗，那现在，你也来拥有我吧。这样不就好了吗。这样一来，我也算是在向你退让了，是不是……嗯？”
“在中啊……！”
“对，就这样，你只要叫我的名字就好……”

理智告诉俊秀绝不能再这样下去，他试图推开在中的肩膀，但在中根本不给他任何退缩的余地。在带着几分粗暴的拉扯纠缠中，在中身上那件外袍的系带悄然滑落。大片雪白的肩头瞬间暴露在空气中。与此同时，在中修长的双腿蛮横地挤了进来，曲起膝盖，用大腿若有似无地摩擦着俊秀的双腿之间。在中每一次扭动身躯，都会溢出压抑的喘息。那张泪痕已经干涸的脸上，因为另一种情欲的燃烧而泛起潮红。被情欲的烈火灼烧得理智全无的，又何止他一人。眼下最大的考验，便是看谁会率先彻底沦陷，挣脱理智的枷锁。

而在中对此深信不疑，那个率先丢盔弃甲的人，必定是俊秀。他比任何人都清楚，俊秀是从何时起，用何种充满渴望的眼神注视着自己的。从很小的时候起，从他们光着身子一起洗澡的时候起。从俊秀将失足落水的自己捞上岸，用布巾擦拭着自己湿透的身体，并紧紧拥着自己一起踏入浴桶的那一刻起……那个满怀渴望的人，一直都是俊秀。这样的你，又怎么可能拒绝我这“一半的退让”呢。

“俊秀，疼……！”

理智之弦彻底崩断的俊秀，如同发了狂的野兽般，粗暴地撕扯着在中的衣裳。他一把擒住跨坐在自己身上的在中的手腕，猛地发力，将他狠狠地压在身下。这突如其来的猛烈撞击让在中疼得闷哼一声，痛苦地皱起了眉头，但俊秀却毫无怜惜之意。他的脸上写满了愤怒。他在气在中的不择手段和卑劣犯规。在明知自己必然会屈服于这具肉体诱惑的绝望之中，他胡乱地剥去了自己身上的羁绊。虽然这是他拼命想要掩藏的秘密，但若是真有一天能与在中坦诚相见、共赴云雨，那或许才是他内心深处最隐秘、最渴望的幻想。他曾无数次在脑海中描摹过那一刻……他发誓自己一定会温柔以待，慢慢品尝。他会光明正大地、毫不避讳地欣赏他赤裸的躯体，而不是像贼一样偷偷摸摸。他一直都是这么计划的。然而，现实却将一切幻想击得粉碎。

“啊……俊秀……俊秀……！我给你……既然你这么想要，我就把我自己给你……嗯……？”

像是在哄骗，又像是在哀求，被压在身下、用那种湿漉漉的眼神望着自己，还紧紧搂着自己脖颈的妖精，试问这世上谁能抗拒？哪还有什么闲情逸致去慢慢欣赏那具躯体。当最后一点布料被剥离，肌肤相亲的瞬间，俊秀仿佛中了某种邪术般，疯狂地亲吻着他的胸膛，双手在光洁的腿上肆意游走，最后一把攥住了那脆弱的要害。被握住的瞬间，在中猛地扬起脖颈，发出一声破碎的尖叫，指尖狠狠地嵌进俊秀的肩膀，仿佛要将他的皮肉撕裂。俊秀烦躁地将身下那些窸窸窣窣、碍手碍脚的残破衣物全都扔到一旁。铺着波斯绒毯的地板虽然柔软，此刻却热得仿佛要燃烧起来。俊秀紧紧揪住在中汗湿的发丝，再也无法压抑的粗重喘息，一次又一次地喷洒在在中的颈窝里。

我曾天真地以为，只要把你压在身下，居高临下地俯视你，我就能成为支配你的主宰。可是，明明被压在身下的人是你，明明委身于我的人是你，可被牢牢掌控的那个，依然是我。就连紧紧拥抱你的这一刻，也全都在你那可怕的控制欲和算计之中，按照你预想的轨迹发展。可即便如此……我还是……

“啊……！嗯啊……对……就这样进来……对我做什么都可以……只要你别和别的女人做这种事……”
“哈啊……在中啊……在中……”
“舒服吗……？嗯？俊秀啊……舒服吗……？”

简直舒服得要命。不，就算是死在这一刻我也甘愿。我好像有点明白，你为什么总是无视世俗的一切，只凭着自己的私欲肆意妄为了。因为那样才是最快乐的。就像现在的我一样，将一切道德理智统统抛诸脑后，只遵从最原始的本能沉沦的这一刻，简直快活得让人发疯。

欲望的野兽一旦冲破樊笼，便在那具早已被他人开垦过的身体里肆虐索求。就像和别人做过无数次那样，在中轻车熟路地用双腿死死缠住俊秀的腰身，毫不犹豫地引导着他向更深处挺进。俊秀一把捞起在中一条腿高高架起，发了狠般地用力撞击着身下的人。在中却没有喊过一声疼，只是半阖着眼眸，目光一刻也不曾从俊秀脸上移开。他一边承受着狂风暴雨般的冲撞，一边轻笑着，一遍遍地问他舒不舒服。

那笑容，怎么看都像是在炫耀胜利的战利品般，透着股难以掩饰的愉悦。真是一场扭曲到了极点的情事，他恍惚地想着。这绝不是两个相爱之人的水乳交融，而是一个为了达到不可告人的目的，毫不吝惜地献出自己的身体作为筹码；另一个则彻底被这具肉体蛊惑，沦丧了灵魂。而那个献出身体的人，正高高在上地欣赏着对方沉沦的丑态，在心里为自己的大获全胜举杯欢呼。这，就是你我之间的结合吗。我曾经无数次幻想过与你的抵死缠绵，绝不是这种模样啊……我原本想温柔地将你拥入怀中，含着泪向你倾诉我的一腔衷肠。在中啊，我有多么……多么地……

深爱着你，你难道不知道吗。




白色之恋人 第二幕 第八章

“皇上敕令——！！！”

从拂晓便开始苦候的信函，在清晨刚过之时终于送达。此刻天空阴沉晦暗，竟让人难以分辨究竟是晨曦还是午后。肆虐了数月之久的沙暴终于渐渐平息，那阻挡他们步伐的狂猛风暴虽已散去，却留下了漫天弥漫的浑浊黄沙。放眼望去，寻不到一丝蔚蓝的苍穹。仰首望天，只觉黄沙与天际浑然一色，令人难辨天地。然而，与狂暴的沙风相比，这漫天尘土不过是一层随手便可挥去的帷幕，已不足为虑。

允浩跪地接过了皇上的信函。作为数百年来延续武将血脉、世代侍奉君王的强懋郑氏一族之后，忠诚早已如烙印般融入了他的骨血之中。他朝着皇上所在的西方叩首三次，随后缓缓展开了敕令。

“……皇上旨意，盼能早日取下天意国皇帝的首级啊。”

很快，在这无边无际的荒漠之上，浩浩荡荡的远征大军即将开拔。天意国的皇帝将会跪伏在我的脚下，泣血叩首、苦苦哀求，最终血溅三尺。皇室的血脉将被斩草除根、彻底覆灭，贵族们的项骨之上也将架起冰冷的屠刀。那被世人盛赞繁华绝美的天意国都城，将在顷刻间陷入漫天火海，化作灰烬的亡魂哀鸣必将响彻云霄。宫城倾颓，珍宝遭掠；天意国的男儿必将饱尝屈辱，女子必将受尽蹂躏。

“传令，拔营启程。”

而无上的荣耀，将归于我等。

* * *

“屋顶……好低。”

云雨过后，在中说出的竟是这样一句话。屋顶好低，感觉快要塌下来了，好害怕。
侧卧在一旁、气息尚且急促的俊秀闻言，凝视着屋顶，用失魂落魄的声音喃喃自语着。倒不如塌下来才好，让我们俩干脆一起死在这里。

在中的身子，远比他一直以来所渴望的还要甜美，犹如令人上瘾的罂粟。哪怕只是浅尝辄止，也足以令人魂牵梦萦，不知不觉间便想再度索取，直至最后将他彻底吞噬……而且，太美了。那修长白皙的双腿，仅仅是指尖轻触，便能引得人一阵战栗。于是，在理智尽失的疯狂尽头，等待着他的是鲜明刺骨的罪恶。勿贪恋他人之物——他违背了父母自幼教导的、再理所当然不过的戒律。

“除了少爷……我还是第一次和其他人做这种事。”
“……”
“感觉截然不同呢。”

呵呵……在中低声轻笑起来。这种时候他竟还能笑得出来，俊秀没有作答。在中似乎没有哪怕一丝一毫的负罪感。他竟在心里拿自己的夫君与新欢在床笫间的滋味作比较，那双闪烁着光芒凝视着屋顶的眼眸，看起来当真危险至极。

“在少爷那里，我是被给予的一方……但在你身上，我却有种我在施舍的错觉。你明白我的意思吗？”
“……我不想知道。”
“你嫉妒了？”
“……”
“有什么好嫉妒的。你不也得到我了吗。”

刚刚才与自己共赴云雨的、深爱着的人就在身侧。可我却没有一丝一毫真正得到你的实感。这到底该如何解释才好。

“……你不会成婚了，对吧？”
“……”
“回答我。”

我是个罪人。玷污了大贵族的妾室。就算被砍去头颅也无话可说。为了病重垂危的父母，我本打算硬着头皮去结那场没有感情的姻缘，可这份决心，还撑不到一日便已胎死腹中。我终究屈服于在中的诱惑。我……一辈子都赢不了你。绝望、罪恶感、恐惧，还有那不愿承认的满足感，统统交织缠绕在一起，让他哑口无言。我怎么还能去和别的女子成婚。像我这般罪孽深重之人，根本没有成家立业的资格。

“……嗯，不会了。”

听到俊秀的回答，在中低声笑了起来。随后，他将手覆在俊秀因呼吸而起伏的胸膛上，长久地欣赏着那急促的喘息。那眼神，仿佛在打量着一件由自己亲手雕琢而成的艺术品。

窸窣——窗外突然传来一阵短促的声响，让两人微弱的战栗瞬间凝滞。糟了……！窗户竟然开着。俊秀这才如梦初醒，慌忙起身抓起黑舞刀，大步冲向窗边。为了等在中到来而敞开的窗户，依旧那样大开着朝向外面。院子里空无一人。只有萧瑟的风声拂过他敏锐的耳畔。因恐惧而脸色惨白的在中，步履迟缓地走了过来。

“没……没人吧？”
“没人。”
“这窗户……一直开着？！”
“……从一开始就开着。为了等你才开的啊。”
“……”
“没事，谁也不在。”

看来，你多少还是知道害怕的啊。俊秀一把将面如土色、正拢紧披在肩头外衣的在中拥入怀中。万一我们这副模样落入他人眼中……那种犹如坠入地狱般的后果，他简直连想都不敢想。那必将是两人失去一切的开端。

“快回去吧。”

在中此刻看上去格外苍白。那双定定注视着俊秀的澄澈眼眸，明净如水。俊秀替他将凌乱敞开的衣衫重新穿好，这才露出了温和的笑容。

“什么都不会改变的。”

只要你像这样对我笑，我心里就踏实了……在中喃喃低语着，伸手勾住了他的脖颈。

* * *

太成宫殿内举办的王后演奏会实在令人乏味。对于彻夜未眠的在中和俊秀而言，更是如此。尽管昌珉在一旁不停地捏在中的大腿提醒他，在中依然困得直点头，伴着那宛如催眠曲般的王后演奏声，他甚至微张着嘴睡了过去。就连早上的请安，在中也是在神志不清的状态下糊弄过去的。见夫人总是不住地打瞌睡，昌珉既觉得好笑又有些担忧，便摇晃着在中的肩膀将他唤醒。

“昨晚没睡好吗？你看上去很累啊。”
“嗯？嗯……”
“这可是天意国最负盛名的王后演奏家兼大师啊。这般难得一闻的演奏，错过了实在可惜。不过既然你这么累……”
“哈啊——”

在中情不自禁地伸了个懒腰，随之发出一声响亮的哈欠，顿时引得所有人的目光都汇聚到了他身上。在那位被尊为天意国大师的顶级演奏家面前，敢肆无忌惮伸懒腰的，恐怕也只有在中一人了。见此情景，丞相面露尴尬之色，尹夫人却忍不住笑出了声。在中这般率真又大胆的举动，总能给大家带来片刻的欢愉。

“儿媳，很累吗？脸色差极了。”
“母亲……我好困。”
“要不要回去歇息？演奏也没剩多少了……”
“太——困了……母亲……早上请安的时候我都困得要死呢……”
“怪不得，请安时我就见你眼睛都快睁不开了。既然如此，那就回去歇息吧。过度劳累会伤身子的，好孩子。”

果然还是母亲最疼我了……在中抱住尹夫人撒了会儿娇，这才小心翼翼地站起身来。坐在不远处的俊秀也正不住地打着瞌睡。坐在一旁、名义上是他未婚妻的敏英显得有些不知所措。想到自己正与他共享着一个敏英所不知道的秘密，在中的心情不禁大好。

“我陪你回去？”
“不用了。我自己回去休息就好。我想好好睡一觉。”
“好，等演奏一结束我就过去找你，你先好好歇息。有什么想吃的吗？”
“糖饼！”
“你就是喜欢甜的。”
“要不然烤地瓜也行。您会给我带过来的吧？我爱您……”

在中在昌珉的脸颊上轻轻落下一吻。昌珉满脸都是那副爱他爱得要死的表情，一如既往。在中嫣然一笑，悄悄退出了大殿。他现在只想赶紧回到别院，舒舒服服地睡上一觉。

.
.
.

“这好像是您遗失的物件吧，”

在中正欲踏入别院，一只粗暴的手猛地拽住了他——是赫镇。在中吓了一跳，回过头去，只见那张连做梦都不愿梦见的可憎面孔正冲着他笑。一股强烈的厌恶感瞬间涌上心头，在中用力甩开赫镇的手，反手便是一记耳光甩在他脸上。

“疯狗，你敢碰我？！”
“您不记得了？”
“……！！！”

我的耳环。昨晚还戴着呢，怎么会落到赫镇的手里。在中摸了摸耳垂，右边的耳环果然不见了。他眼神不安地死死盯着赫镇。

“我的东西怎么会在你手里？！”
“不过是捡到了您掉落的物件罢了。”
“那就还给我。别说这些没用的废话。”
“跑得那么急，难怪会弄丢这么贵重的耳环啊。”

什么？接过耳环的在中，厉声质问赫镇这话是什么意思。他讨厌赫镇那仿佛看穿了一切的眼神。

“昨晚深夜。这耳环掉在了去俊秀少爷别院的路上。”
“……”
“多亏了这耳环，让我看了场好戏。”

难道……握着耳环的在中，连进别院的念头都忘了，就那样呆呆地僵在原地。好戏。那意味着什么。

“……我不知道你在胡说八道些什么，若是你再敢满嘴喷粪，你的项上人头就保不住了……！！”

还不等在中惊呼出声，赫镇那粗糙的大手已一把揪住了他的头发。突如其来的剧痛让在中瞬间浑身脱力。赫镇凑近那张脸，用充满讥讽的目光上下打量着在中。

“听说在花停村，所有人都骂你是娼妇生的小贱人啊……你个妖孽！你以为你做出的那些勾当，能瞒天过海吗？该管好嘴巴的不是我，而是你。只要我一开口，你立马就会粉身碎骨……”
“呃……放开……放开我……！！”
“区区一个卑贱的孤儿，竟敢把太成宫玩弄于股掌之间……？我可是清清楚楚地看到你昨晚和那个男人滚在了一起。”
“！！！！！”
“你可真是个可怕的婊子……难怪那男人会被赶出花停村。你家夫君满足不了你吗……？像只发情的母狗一样到处卖弄风骚，别真把自己当成什么高贵的贵族了。像我们这种卑贱的下等人，永远都挣脱不了那层枷锁……明白吗？”

被赫镇那粗暴的手死死掐住脖子，在中想大声呼救，却根本发不出声音。若是有人听到尖叫声赶来，看到这一幕。赫镇定会在自己掉脑袋之前，把在中的秘密抖个底朝天。原以为只要给足钱财，这种头脑简单的男人就能任由自己摆布……极度的恐惧让在中的牙齿不由自主地打着颤。

“呃……呜……你……你想要什么……！你想要的我都给你了啊……”
“这可难说，”
“你……想要的话我还可以给你更多……金银珠宝要多少有多少……”
“像你这种贱货也知道害怕？听好了。你以为你现在能吃香的喝辣的，是仰仗了谁？捏着你性命的人，是我。”
“少做梦了……！谁会相信你这种狗奴才的话……！”
“是吗？那要是我现在就去揪住你夫君，把昨晚你在那男人别院里干的好事一五一十地告诉他，你也不在乎吗？无所谓吗？”
“不要……！！狗崽子……你这畜生！！！”

在中充满怨毒的咒骂让赫镇的嘴角抽搐了一下，他猛地将在中粗暴地推倒在地。赫镇粗鲁地捏住瘫倒在地的在中的下巴，反手又是一记响亮的耳光。已经太久没有人敢这样打他了。然而，伴随着那清脆的声响，那些早已被遗忘的阴暗记忆开始占据在中的脑海。

——你这个连蛆虫都不如的贱东西！！！！竟敢到处勾引人！！！把我儿子迷得神魂颠倒！！！？

他本以为，那种像虫子一样任人践踏的日子已经永远结束了。他本以为，那次承受的毒打就是他人生中的最后一次。他曾深信，自己的余生再也不会经历那般的屈辱与绝望。他不是已经得到一切了吗？得到了他梦寐以求的所有。然而，崩塌只在瞬息之间。相比于被赫镇殴打的恐惧，过去即将重演的念头更让他感到一阵窒息般的战栗。

“你这个臭婊子！！别给我装傻充愣。若是不想被扒光衣服赶出太成宫，就给我乖乖服软听话。听懂了吗？！”
“呜……呃……呜……”
“你也不想这么漂亮的一张脸上留疤吧……嗯？”

赫镇带着令人作呕的表情凑近，咧嘴笑着抹去在中的眼泪。那毛骨悚然的触感让在中再次用力推开了赫镇。赫镇却毫不在意地一把抓住在中的身体，用野兽般的目光贪婪地欣赏着在中的脸庞。

“说得也是……像你这样的骚货，怎么可能只让一个男人独占。我这人可是很大度的。我都懂。像你这样的贱人，再怎么被操也是欲求不满的，不是吗？”
“求求你……呜……不要啊……不要……”
“所以，你也让我干一次。这有何难……？”

什么……？赫镇轻浮的话语让在中全身僵硬。干什么……？现在，这个低贱的男人正肆意玩弄着他的性命。一想到这里，他便气得浑身发抖。我才不是你这种卑贱之躯，我才不是你这种下贱的平民。我是贵族。我是太成宫的夫人。我是……

“你就是个下贱的便宜货。放心，我会好好帮你的，让你玩得尽兴。”

* * *

告诉俊秀吗？还是告诉昌珉？或者是告诉母亲？回到别院的在中，呆呆地瘫坐在那里，脑海中不断浮现出这三人的面容。然而，他们之中，没有一个人能帮得了他。告诉母亲简直想都不敢想。慈爱的她定会去盘问赫镇，而赫镇在掉脑袋之前，绝对会把在中的秘密抖个底朝天。到那时，失去一切的只会是在中。告诉昌珉更是绝不可能。因为和别的男人上了床而被人要挟，这种话要是说出口，那简直是疯了。剩下的，果然就只有俊秀了。

“蠢得不可救药的善人。”

在中浑身发抖，死死地攥紧了自己的衣襟。能杀了赫镇的，只有金俊秀。他自己连杀人这种事想都不敢想。他不想让自己的双手沾满鲜血。况且，要是被自己杀死的人心怀怨念化作厉鬼……对于多少有些迷信的在中来说，那也是极其恐怖的事情。杀人的罪孽将会伴随他一生。不要，我做不到。但是……金俊秀的话，一定能做到。为了我的话。可是，他是个蠢得不可救药的善人。要是求他为了自己去杀人，他肯定会觉得自己疯了。

“怎么办……到底该怎么办……”

他再次哭出了声。谁也帮不了他。要是求俊秀杀人，他绝对不会答应。把赫镇叫来，威逼他离开都城，这或许是最好的办法。可要是那样做，赫镇绝对会把秘密都告诉俊秀。因为他是个卑鄙无耻的小人。他肯定会嘲笑着俊秀，然后对他说：

你以为你是怎么被赶出花停村的？要是知道太成宫的小夫人是怎么骗你的，你怕是会疯掉吧。

光是想想那副场景就觉得毛骨悚然。俊秀也许会因此鄙视自己、不再信任自己。在中打了个寒颤，拼命地摇着头。怎么办……根本没有办法啊。

赫镇竟然想要他的身子。他说，他想尝尝那些高高在上的贵族们趋之若鹜的人，到底是个什么滋味。他用那令人作呕的声音说，想看看明明是个男人却长着一副女人般勾人身段的稀罕身子。在中一句话也说不出来。在那个如野兽般强壮的男人面前。在那个将自己的秘密捏在手里、危险至极的对手面前。他说，只要自己乖乖听话，就绝不会妨碍自己在太成宫过好日子。他嘲笑着说，自己不过是握着一个秘密罢了，大家互相满足一下欲望，这算什么罪过？

在中环顾着自己此刻所处的这间别院。一年前的自己，做梦都不敢想象能住进这般华丽的地方。走到今天这一步，自己究竟熬过了多少时日。所有的一切，如今都在自己的掌控之中。这就是在中的全部。是在中日思夜想、苦苦渴求的荣华富贵。

与其失去这一切，还不如死了算了。在中努力平复着颤抖的身躯，只能勉强地安慰自己。总比失去这一切要好吧。没事的。那算不了什么……想想你现在拥有的一切。只要能保住这些……付出什么代价都无所谓。

.
.
.

赫镇正在一间废弃无人的仓库里等他。在踏入那里之前，在中想起了自己曾在花停村住过的那间仓库。那个寒冷刺骨、连地铺都硬得让人无法入眠的地方。为什么这种阴冷潮湿的地方，就像挥之不去的阴影一样死死缠着自己。

“现在……你半夜还会睡在自己房里才奇怪吧？夜夜换男人，够你忙的啊……”
“……”
“晚上看……更标致了。”

那声音令人毛骨悚然。赫镇早已兴奋得喘着粗气，死死盯着在中，一屁股坐在散发着腐臭味的草堆上，一把拽过了在中的手臂。你以为我一开始为什么会乖乖听你这种贱人的差遣……？就是为了等这一天。听到他的话，在中顿觉双腿发软。但他还是强撑着站住了。没事的，只要熬过这段令人作呕的时光，一切都会回到正轨的。赫镇撩起垂落在地的裙摆，将头钻了进去。感受到双腿间那个陌生男人的头颅，在中委屈得直想哭。按压在臀部上粗暴的大手，还有在腿间游走的舌头，脏得让他几欲作呕。尽管如此，他依然没有瘫倒，而是死死地绷紧了双腿。

没事的，只要熬过去就好。等这一切结束，所有东西都会在原地等着我。

这没什么大不了的。不算什么。比起失去一切……这都不算什么。

没事的，在中啊……




白色之恋人 第二幕 第九章

“今日最好还是在此休整一日。狂风已息，沙尘也沉寂了许多，这拂晓的景致看着倒是不错。”
“……是吗。也对，今日行军确实有些勉强了。”
“为了鼓舞将士们的士气，不如就歇息一下吧。”
“扎营。”

拂晓的天色比白日里还要澄澈。这是一个夜空低垂得仿佛随时会塌陷下来的黑夜。翻身下马的允浩擦拭着马鞍，稍稍回过头去。虽说皇国的士兵个个是不知疲倦的虎狼之师，但在漫天飞舞的黄沙中硬生生熬了两天两夜未曾合眼。疲惫是行军打仗的大忌。让他们好好睡上一天也未尝不可。反正一旦与天意国全面开战，日夜颠倒必是常态。不……那个孱弱的国家，说不定连颠倒日夜的功夫都撑不到，便会丧失斗志、跪地求饶。

“那是什么？”
“您指什么？”
“那正朝我们靠近的光亮。”

手握长剑的允浩，目光变得锐利起来。那光亮正越来越近。起初如舞者般摇曳生姿，渐渐地，竟在这黑夜中燃起了一圈圈舞动的火光。那不是像我们这般的军队，不是穿越沙漠的盗贼团，更不是商贾或使臣的车马。那是一群彻头彻尾的女人。

“女人？”
“啊啊……是沙漠的流浪舞娘。将军您不也听说过几次吗？”
“就是那些娼妇？”
“是。都是些神秘莫测的女人。也不知她们是看见了火光还是怎么寻来的，只要是有男人的地方，她们总会这般现身，待到清晨又会悄然离去。”
“不该防备着些吗。大战在即，”
“可是……将军您也知道，若要鼓舞将士们的士气，女人可是比酒肉还要管用的良药啊。离开皇国也有些时日了，”

允浩皱着眉头，盯着那些流浪舞娘的火光。沙漠的拂晓寒气逼人。那些纤弱的身躯上裹着层层叠叠的衣裳，正缓缓向皇国的阵营靠近。她们既不属于天意国，也不是皇国的人。她们是这片不知生与死的荒漠中，自古以来便世代栖居于此的女人。仅仅是为了在这严酷的沙漠中生存下去，她们便在那些横穿沙漠、孤独寂寞的男人们心头点起一把火，随后又迅速将其浇灭。允浩抬起眼眸，注视着她们。心腹说得没错。对于男人而言，最好的犒赏难道不是女人吗？

“赏将士们些酒喝。但若是明早有谁还没清醒过来，格杀勿论。”
“是。”

营地里顿时喧闹起来。久违的脂粉香气，惹得男人们发出一阵阵欢呼，将她们迎了进去。这些流浪舞娘向来是完事后便立刻抽身离去的人。大概到了明早，便再也寻不到她们的踪迹了吧。

.
.
.

云雨过后，允浩总是习惯敞开帐帘。他讨厌与逐渐冷却的身体形成反差的闷热空气，更厌恶那满身黏腻的黏腻感。刚一发泄完，气息还未喘匀，他便径直起身掀开了帐幕。冰冷的寒风毫不留情地滑过他一丝不挂的上半身。躺在铺于地面的兽皮上的女人，不慌不忙地慢条斯理地穿好衣裳，理了理头发。允浩灌下几口酒解了渴，随手将空酒瓶扔在了地上。

“还要吗？”
“这些便足够了。”

允浩面无表情地递给那女人几块金锭，又去寻新的酒瓶。挑中她根本没有什么特别的理由。把战争当作日常般享受的他，那些逢场作戏的女人多得连他自己都记不清。像个流浪汉一样四处漂泊，自己又何尝不是如此呢。只要是能在拂晓时分供自己寻欢作乐的女人，是谁都无所谓。他挥了挥手示意女人可以退下了，随后走出了帐篷。允浩所居的营帐离士兵们的营地颇有一段距离，安静且幽僻。反正一旦跨过天意国的边境，这种宁静便会荡然无存，战前的这点歇息，对他而言也是必要的。

“听说你们流浪舞娘还懂巫术，可是真的？”
“我们可不是什么太古时期的魔女。怎么可能有那种本事呢。”
“也是……这传闻未免太可笑了些。”
“不过，能借拂晓的天象、用星宿来占卜的巫女，倒是确有几位。”
“你也是其中之一？”
“是。”

天空静谧得有些诡异。说起来，上次看到这般澄澈的天空是什么时候了。终日对着那被漫天黄沙与狂风遮蔽的昏黄天空，连抬头看一眼都觉得乏味。那多得仿佛要倾泻而下的繁星，让人不禁联想到地上的河流。银河……真是奇了怪了。我本不是多愁善感之人啊。

“天上与人间是一样的。那里同样存在着生与死。就像人类的生老病死……人一降生，天上便会有一颗星星随之诞生，与之同生共死。星星，说到底就等同于人的一生。所以，只要仰望星空，便能占卜出某个人的命运。”
“说得倒是煞有介事。不过我可不是什么会被迷信蛊惑的男人，这种无聊的把戏就免了吧。”
“听听又何妨，反正您也觉得不过是迷信罢了。”

倚在帐幕旁的允浩，借着三分醉意上下打量着她。流浪舞娘中并非个个如此，但其中确有几人身上透着股神秘的气质。她便是如此。

“说来听听。”
“您远离故土，长途跋涉至此。”
“这不用算命先生也能看出来吧。”
“您此行，究竟是为了什么？”
“你可不能问我。你不是负责占卜的吗。”
“连将军您自己也不清楚。”
“少在那装神弄鬼。既然你们知道我们是哪里的军队，若非你们是在这沙漠中讨生活的舞娘，此刻早已身首异处了。”

女人没有丝毫惧色，只是静静地笑了笑。随后，她仰起头，凝视着夜空。

“千载一遇……您可知这四个字的含义？”
“不就是难得一遇的缘分吗。千年才能修得一次的缘分。”
“这可不是人人都能遇上的机缘呢。”
“……”
“不过，即使机缘降临，是福是祸也未可知。除非这段缘分走到尽头……”
“你说的是谁的故事？”
“是将军您的故事。”
“你的意思是，我会抓住那个机缘？”

女人没有回答，只是静静地微笑着。不远处传来了阵阵喧闹声。拂晓即将过去，清晨很快便会降临，她们总是在破晓之前离去。就仿佛从一开始便不曾来过这里一般。女人整理好衣裳，做好了离开的准备。她恭敬地向允浩鞠了一躬，随后渐渐远离了营帐。那独自漫步在漆黑沙漠中的女人身影，不知为何显得有些奇妙，允浩久久地注视着那寂静的步伐。那随风飘舞的轻盈裙摆，如同曾在某处见过的一幅画卷般，深深地印入了他的眼眸。

千载一遇。

他喃喃念着这四个字。不过，很快就会忘了吧。对于武士而言，缘分不过是累赘。那千年等一回的缘分，对于常年征战在外、以战场为家的武士来说，也不过是不切实际的浪漫罢了。是啊……醉意渐渐上涌。允浩将手中的酒瓶随手抛了出去。

* * *

每一次与赫镇同床，在中都会愈发清醒地认识到，昌珉和俊秀待自己究竟有多么温柔。哪怕痛得咬破嘴唇、死死抓紧赫镇的手臂，他那毫无怜惜的粗暴举动，也只会将中身上的所有精气消磨殆尽。事后，赫镇总会露出一副心满意足的令人作呕的笑容，仿佛刚刚经历了一场痛快淋漓的欢好。一天……两天。随着日子一天天过去，忍耐变得越来越艰难。周旋于三个男人之间，这种暗无天日的生活，无时无刻不在消磨着在中的精神。日日提心吊胆，不知这肮脏的秘密何时会被撞破，何时会被公之于众。事到如今，就连自我安慰都变得无比吃力。

“再来一次再走。”
“……你干脆直接杀了我得了。”
“我干嘛要杀你？我可不想毁了你这么美味的尤物，白白便宜了别人。”

在中甚至想过，干脆由自己亲手杀了他算了。何必去求金俊秀，我自己拿刀捅死他不行吗。可是尸体该怎么处理？手上的血腥味要多久才能散去？每当面对这残酷的现实，在中只能绝望地放弃，再次屈辱地献出自己的身体。他心里很清楚。这场噩梦般的恶性循环，除非有人死去，否则永远不会结束。因为那个男人，根本就是个疯子。

“啊，对了，下次来的时候记得带上钱。”
“……”
“别用那种眼神看我，你个贱货。看着就让人作呕。”
“你，我一定会杀了你的。”

眼前顿时金星四溅。赫镇那粗糙厚实的手掌狠狠地甩在了在中的脸颊上。在中被打得一个踉跄摔倒在地，赫镇却只是恶狠狠地朝他头上啐了一口唾沫。

“杀个试试啊。”

.
.
.

别院里空无一人。近来身体抱恙的昌珉，每天这个时候都在接受治疗，也不是下人们打扫房间的时辰。在中独自一人走进别院，呆呆地环顾着四周。拖着隐隐作痛的身躯，他缓缓走到螺钿衣柜前。打开那描绘着精美花纹的明黄色抽屉，将里面珍藏的各式珠宝悉数捧在手心。雕工精美的紫水晶，用圆润光滑的象牙串成的项链，从异国进贡的犹如玻璃珠般闪耀的宝石，还有夫君说与他那双乌黑眼眸极配而特意买来的翡翠与绿松石。这一切，在在中的掌心中闪烁着奢靡的光芒，随后又散落开来。他紧紧攥着那串长长的珍珠项链，无力地瘫倒在地。

没事的，这句咒语已经不再管用了……在中趴在地上，绝望地痛哭起来。

“呜呃……呜……呜呜……一点也……没事……！呜呃……呕……”

在那散落一地的珍珠上，滴落着在中的泪水。为了守住这一切所要付出的代价……他失去的实在太多了。本以为能够忍受的暴行，早已变本加厉，如今更是到了极限。为了不让哭声传出去，在中死死地咬住嘴唇，将眼泪往肚子里咽。

他有生以来，从未如此迫切地想要杀死一个人。

* * *

“去哪儿？”
“……沐浴。”
“这大白天的？”
“怎么，白天不能洗澡吗？”
“哪里不舒服吗？脸色这么难看，”
“少管闲事。”

最近在中的脸色一直很差。以忙碌为由，他也有好一阵子没在深夜去俊秀的住处了。相比于俊秀还在苦恼该何时提出取消与敏英的婚事，在中看似毫无烦忧，却总是顶着那样一张苍白的脸四处走动。担心地询问，在中也只是冷冷地甩开他，闭口不答。然而，今天擦肩而过时，在中的脸色简直像个将死之人，让俊秀怎么也放心不下。最终，他还是悄悄地跟在在中身后，来到了他沐浴的别院。

俊秀跟没跟踪，在中根本不在乎。他已经没有多余的精力去顾及这些了。每次与赫镇完事后，他都必须像这样清洗身体。他讨厌身上残留那些肮脏的东西，更想把当时那种恶心的感觉统统洗刷干净。俊秀知道在中最近频繁沐浴。不仅是早上，就连白天、甚至深夜，也会时不时地独自来这里。

“……！！！！！”

和往常一样，在中将自己泡在满满一池热水中，闭上眼睛久久地躺着。虽然身下隐隐作痛，但他也顾不上那么多了。反正是和谁做完之后，总是会这般疼痛的。当他带着疲惫的心情睁开眼睛时，却不由自主地发出了一声凄厉的尖叫。啊啊啊啊啊——！！！当他惊恐万状地从浴池里跳出来时，才发现自己的身体被染得通红。浴池里的水竟被鲜血染红了。顺着双腿流下的鲜血渗入水中，他竟一直泡在这血红的浴池里。那巨大的恐惧瞬间让他的大脑一片空白。

“在中啊！！！！”

一直在外面焦急等待的俊秀，听到动静立刻惊恐地冲了进来。瘫倒在浴池外的在中正浑身发抖。俊秀急忙跑过去，随即也看到了那令人毛骨悚然的血水浴池。

“你……！！”
“俊秀啊……俊秀啊！！！！！”
“你这到底是怎么弄的，这是怎么回事？！！”
“呜呃……怎么……怎么办……俊秀啊……我好怕……！”
“你……流血了……”

这到底是哪里流的血……面如土色的俊秀查看着在中，当他抬起在中的腿，看到手掌上沾染的鲜红血迹时，脸色瞬间阴沉下来。

“……是少爷弄的？”
“……”

据他所知，昌珉近来身体抱恙，频繁接受治疗。此刻也应该在专门的别院里接受治疗并歇息，这伤口若是出自那位温柔的夫君之手，未免也太过残暴了。握着在中的脚踝等待回答的俊秀，脸色越来越冷。既然不是自己，也不是昌珉，那到底是谁。

“是谁。”
“……”
“不是我，也不是少爷，到底是谁。”
“呜……俊秀……”
“别哭，告诉我。”

我现在一点也不想看你哭成这副模样。天哪。竟然还有一个人。你的贪欲究竟要到什么时候才是个头。除了我们两个，你还要玩弄多少人心里才痛快。得知在中还有另一个自己不知道的秘密，俊秀气得浑身发抖。所以我才不想让你来都城。在这座庞大的城池里，想要你的人不知凡几。到底还有谁抱了你。你这脑袋里到底在想些什么疯狂的念头！

“在我杀人之前，说。”

俊秀那冷若冰霜的眼眸中透出的杀意让在中感到一阵恐惧。他不是在开玩笑。俊秀一直以为，在中的秘密情人只有自己一个。这曾是他唯一的慰藉，如今得知在中还藏着另一个秘密，他绝对已经愤怒到了极点。这一点在中也很清楚。俊秀原本担忧的眼神瞬间被愤怒所取代，那双曾拥抱过他的手，此刻正死死地掐住了他的脖子。

“……不要。”
“说！！！！！”
“不能说。”
“说，我没在开玩笑。”
“说了你要怎样！！！！你能怎样！！？！！”

你不是又什么都给不了我吗……没用的金俊秀。看着在中流着泪、眼神却透着恶毒的脸，俊秀怒火中烧。明明是和别的男人干了这种下贱勾当，非但没有半句抱歉，反而还大吼大叫、一副要杀人般的眼神瞪着自己，在中的厚颜无耻让俊秀怒极反笑。我到底是怎么了，怎么会为了这种人发疯。

“我会杀了他。”
“……”
“不管是谁，我都会杀了他，所以，说。”

除了我和那个男人，谁也别想得到你。除了你爱着的那个男人，和你允许的我之外，谁也别想碰你。如果是个可以随便给别人的你，如果是那么毫无价值的你……我绝对无法忍受。

“……真的，会杀了他吗？”

过了许久，在中才缓缓吐出这句话。真的能杀了他吗？在中问出这句话时的表情太过冰冷，让俊秀一时语塞。

“对。我会杀了他。”
“你下得去手吗？”
“为什么下不去。这是你的事。只要是关乎你的事，我什么都愿意做。”
“……”
“如果是把你害成这样的杂种，我一定杀了他。”

呼吸急促的在中听到这话，定定地注视着俊秀。他合拢沾满鲜血的双腿，伸手勾住了俊秀的脖颈。

“……那就替我杀了他吧。”

.
.
.

「我被强暴了。」

听到赫镇名字的那一刻，拔刀起身的却是俊秀。而拦下俊秀的，反而是在中。想杀人的人，竟拦住了要去杀人的人。那一刻，在中拦下俊秀的原因只有一个。因为他知道，俊秀绝对会毫不犹豫地去找赫镇，一刀砍了他。他不希望俊秀这般莽撞地杀人。在中拼命拦住俊秀，从他手中夺下了黑舞刀。因为他害怕，在那种疯狂的状态下，俊秀说不定会连近在咫尺的自己也一并砍了。

“给我。”
“俊秀啊……”
“刀，给我。”
“你疯了吗？！”
“到底是谁疯了。你遭了那种罪还能像个没事人一样，你脑子正常吗？！！”
“那我该怎么做，难道要我自尽吗？”
“……”
“被那种狗崽子糟蹋了，我就得去死？！你就希望我那样吗？！”
“别扯开话题。把刀给我。”
“你现在神志不清。”

听到这话，俊秀的眼神瞬间冷到了极点。被别人那般羞辱，竟然还能理智地拦住自己，这样的在中甚至让他感到有些憎恶。俊秀一把夺回在中手中的剑，粗暴地按住他的肩膀，将锋利的剑尖抵在了他的脖子上。

“……怎么。因为遭了那种事，我在你眼里，已经是个连活下去的价值都没有的人了吗？”
“……”
“想杀就杀吧。反正我也不想活了。”

真怕他会毫不犹豫地抹了自己的脖子，在中浑身发抖。毕竟一起度过了那么长的岁月，他太了解俊秀了。因为爱自己爱到了骨子里，所以偶尔是真的会彻底疯狂的，这就是金俊秀。在中紧闭双眼，转过头去。抵在脖子上的冰冷剑尖让他毛骨悚然。让他甚至到了将死置之度外的地步……他所受的打击，竟有这般巨大吗。

“啊……”

剑落地的声音在耳畔响起。在中亲手为他系上的那根红线，轻飘飘地落在了地上。直到这时，在中紧绷的身体才终于放松下来，不由自主地哭出了声。俊秀紧紧拥住这样的在中，放声痛哭。怎么办……你到底该怎么办啊。

“啊啊……在中啊……拿你怎么办才好……我到底该怎么做……”
“……他说我这辈子，都挣脱不了那层枷锁。”
“不是的，你知道的。你现在的身份比我还要尊贵，嗯？你是个了不起的人……”
“他说像他那样卑贱的人，这辈子都只能在那层枷锁里活着。所以像我这种贱人，随便怎么轻贱、怎么玩弄都无所谓。那个男人……是这么说的。说我们就该臭味相投。”
“不是的……在中啊，”

那张仿佛放弃了一切、眼神空洞地喃喃自语的脸，看着实在令人心酸。俊秀再也无法忍受，拼尽全力将他紧紧拥入怀中。我可怜的、秘密的爱人。这层枷锁，到底要到什么时候才能彻底挣脱。卑贱的出身、孤儿、弃婴，这些东西到底算什么，凭什么就要将你死死束缚，任人肆意践踏……我最珍视的人，

“……我想挣脱。”

俊秀抹去在中那被泪水彻底浸湿的眼角。他的手再次握紧了黑舞刀。这是他连碰都不敢轻易碰、苦苦等待了那么多年的孩子啊。哪怕只是呼唤他的名字，都会觉得心要跳出嗓子眼而刻意压低声音的那个孩子……

“你知道的，剑既能守护人，也能杀人。”

那个男人，就算死了……也没关系。俊秀说出这句话的瞬间，在中缓缓点了点头，静静地握住了剑尖。用这剑尖，替我杀了他。

* * *

护卫兵的训练时间向来是固定的。作为护卫兵之一的赫镇，站在队伍最后，漫不经心地挥舞着手中的剑。他早就厌倦了这种时候。除了耍那点微末的剑术和挥舞拳头之外，他什么都不会，这才混进了太成宫当护卫兵。然而，在前往天意国的途中意外撞见在中之后，赫镇便打定主意要将他敲骨吸髓，直到他咽下最后一口气。随手丢给他的铜钱或珠宝不过是个开始。得到了他一直垂涎的在中的身体还不够，他还梦想着飞黄腾达。他总是慢半拍地挥着剑，沉浸在各种不切实际的幻想之中。

那个贱货绝对不敢拒绝我的要求。只要我握着那个秘密。可怜又愚蠢的贱货。连太成宫夫人的位置都满足不了，还非要把家乡的老相好带在身边。胃口未免也太大了。他嗤笑一声，慢吞吞地喊了声口号。他打算无论如何也要逼着在中，让他帮自己往上爬一爬。只要深得长辈们宠爱的在中在太成宫里吹吹枕边风，有朝一日，爬到俊秀那个护卫副统领的位置，甚至更高的职位，也不过是探囊取物。

“真是个摇钱树一样的贱货……”

本以为是个狡猾的家伙，没想到却是个蠢货。竟然这么轻易就任我摆布。赫镇无声地笑着，下意识地转过了头。

“……大人？”
“去外面跑一趟。把这名单上写的东西买回来。”
“是。只要买这上面写的就行了吗？”
“对。”

面色冰冷的俊秀递给他一张纸，赫镇漫不经心地接了过来。马上就到傍晚了，酒馆里肯定备好了丰盛的酒菜。他正盘算着借着跑腿的由头去好好喝上一杯。况且，只要能逃过这枯燥的训练，干什么都行。赫镇鞠了一躬，将剑放回原处，走出了太成宫的大门。在那轻快的脚步声后，俊秀那沉重的脚步悄无声息地跟了上去。




白色之恋人 第二幕 第十章

前往指定地点的赫镇步履轻快。他没有任何需要烦心的事情。护卫副统领交代跑腿的任务，不过是去买些简单的武器杂物罢了，等办完差事回到太成宫，那枯燥乏味的护卫兵训练也该结束了。自己随便找个地方歇着，等兴致来了再把在中叫来就行了。那个被自己死死捏住把柄、可怜兮兮的小夫人，现在估计正在别院里瑟瑟发抖吧。一想到这里，他便忍不住咧嘴笑了起来。征服某人的快感，因对象而异。若按这个标准来算，在中绝对是极品中的极品。其实，即便是像赫镇这般生性风流、从小就在脂粉堆里打滚的浪荡子，也从未见过像在中这般拥有绝色之姿的人。

“我是太成宫来的。按这名单上写的给我拿货。”

接过沉甸甸的结实剑鞘和几样武器，赫镇一边抱怨着手里的东西太重，一边朝着附近的青楼走去。怀里揣着在中进贡的丰厚金银，他打算今晚玩到深夜再回太成宫。

.
.
.

青楼对俊秀而言，是一个留有极度糟糕记忆的地方。那是他人生中烙印着鲜明污点的一天。如果那晚在青楼没有喝得烂醉如泥，他绝不可能去烟花巷那种地方。那天失去的东西实在太多了，俊秀叹了口气，静静等待着赫镇的身影出现。为了夺人性命而蛰伏等待，这在以前的俊秀看来，是想都不敢想的事情。然而，一旦这个念头与在中联系在一起，便立刻化作了现实。因为，他是那个能若无其事地往我手里塞刀子的男人。

——你个死鬼！钱都捞够了，别再缠着我了！
——大人，您可得再来啊！夜深了，路上小心。

在莺莺燕燕的妓女们连绵不绝的笑语欢送中，直到深夜，赫镇才摇摇晃晃地从青楼里走出来。在暗影中静候多时的俊秀，缓缓直起身来。怒火再次翻涌。区区一个护卫兵，竟敢频繁出入这种高档青楼，说明他兜里有的是钱。那钱是哪儿来的。毫无疑问，定是靠着要挟可怜的在中，毫无底线地敲诈勒索来的。一股强烈的厌恶感油然而生。那晚我若是能小心些就好了。与在中发生关系的那晚，我若是没有被感情冲昏头脑，哪怕稍微克制一下自己，也不会落得今天这般田地……

回太成宫的路很长。都城里，即便是深夜也往往有不少行人，但像今晚这没有早市的日子，街上连只蚂蚁都找不见。所以他特意挑了今天。摇摇晃晃地走向溪边河堤的赫镇，甚至用浑浊的嗓音唱起了歌，毫不掩饰自己的醉意。就是这种人渣，竟然敢对那个孩子……握剑的手猛地收紧。他强忍着立刻冲上去将他砍翻的冲动。

「一刀杀了他。我不想听到那个男人的嘴里吐出关于我的那些肮脏事。」

在中用平静的声音，提出了这个令人脊背发凉的请求，求他用这把剑，将赫镇一击毙命。那双手小巧的孩子，心里不知多少次起过杀赫镇的念头。我怎么能把这种事交给你……你的手是绝对不能沾满鲜血的。如果有必须死的人，我替你杀便是，你不用担心。俊秀稳住心神，等待着赫镇走上河堤。

「我被强暴了。」
「我害怕得连叫都不敢叫……」

在中那抽泣哽咽的声音如风般掠过耳畔。发誓要守护你一生的我，那一刻到底在干什么。他无声地拔出了长剑。

“……！！呃……啊啊啊啊！！！！！！”

就在剑刃狠狠刺入赫镇背部的那一瞬间，醉酒的赫镇脚步猛地一个踉跄。剑偏离了要害，刺入了他的肩膀。剧痛让赫镇惨叫着回过头去。顺着剑尖滴落的血珠，正是从自己身上流出的。他瞬间清醒了过来。在这个空无一人、连鬼影子都看不见的深夜河堤上，有人正举着一把充满杀意的剑要取他性命。那巨大的恐惧让他惨叫着瘫倒在地。被锋利剑尖贯穿的肩膀，鲜血如注般涌出。

“是……是谁！！！要多少钱我都给你，求你……！”
“……”
“……大……大人……？！”

借着月光，看清了俊秀那张冰冷的脸庞，赫镇面如土色，连滚带爬地往后退。他是个脑子转得很快的男人。他立刻就明白了俊秀为何要对他拔剑相向。然而，还不等赫镇开口，俊秀的剑这一次精准地划过了他的心脏附近。喷涌而出的鲜血堵住了他未出口的惨叫。他似乎明白了，为什么人在临死前会叫不出声来。那游走在生死边缘的恐惧，是连一声惨叫都不被允许的、极其恐怖的压迫感。

“咳呃……咳……在……在中那个……那个臭婊子……！！”
“闭嘴！！！”

赫镇嘴里刚吐出半句脏话，俊秀的脸便扭曲起来，他狠狠一脚踩在倒地不起的赫镇的脖子上。被扭断的脖颈处涌出大口大口的血沫。不仅是将死之人，连杀人者的身体也在止不住地颤抖。这是他第一次杀人，但他做梦也没想到，这第一次竟会如此残忍。本打算一击毙命的。看着一个人在自己面前垂死挣扎，那种画面唤醒了他心底的恐惧与疯狂。一想到就是这样一个轻易就能被捏死的男人，竟敢玷污自己的爱人，那绵绵不绝的怒火便席卷全身。

“咳呃……！你……你被那个贱人……骗了……求你……饶我一命……”
“没有一刀杀了你真是对极了。像你这种狗崽子……就该慢慢地、在恐惧中死去。”
“是那个贱人把你……害成那样的……咳呃……！你这个蠢货……”
“闭嘴！！！！！”
“为了把你……哈啊……呃……为了把你带到都城，他给我……给我钱……”
“……？”
“呜呕……！！”
“……去死吧。”
“让我把你从青楼……带出来，扔进烟花巷……”
“……”
“是你……你会被赶出花停宫，全是那个贱人……”

生命力渐渐流失的赫镇预感到了自己的死亡。他知道自己今天不可能活着回太成宫了。被死死踩住的脖子散发着死亡的气息。但他绝对不甘心就这么死去。他要在死前，给那个杀了自己的贱人和他的姘头留下无法磨灭的伤痕。这是他最后的复仇。

“是在中让你……染上鸦片……和那些娼妇搞在一起……”
“闭嘴。”
“呃……！就算有人找你……！！为了不让人找到你，他给我钱……”
“……”
“把你……卖给了烟花巷的娼妇……”

踩在他脖子上的脚力道松了。赫镇榨干最后一丝力气，死死抓住俊秀的脚尖，伴随着涌出的血沫，吐出恶毒的诅咒。

“你以为……那个贱人……一开始为什么不求你杀了我……？”
“……”
“因为……他所有的秘密……我都一清二楚……”
“……”
“别信那个贱人……他才是……招致你所有厄运的罪魁祸首……那个贱人……”

常言道，死不瞑目者皆因心怀怨念。满身是血、咽下最后一口气的赫镇，手臂垂落河堤的同时，沉重的身躯也随之坠入溪流中。扑通一声，巨大的落水声伴随着掩藏尸体的隐秘暗流，开始向远处漂去。那短暂漂浮在水面上的血沫，很快就会沉入水底。俊秀呆呆地……注视着一个人的末路。

本以为只是几滴雨水，转眼间便化作倾盆大雨，瞬间淋湿了俊秀的头发。他呆呆地站在原地，任由那瓢泼大雨浇透全身。拂晓时分的这阵急雨，似乎没有停歇的打算，伴随着喧嚣的雨声无情地拍打着俊秀。然而，他的思绪早已飘向远方，迟迟无法回神。

他杀人了。那个死有余辜的人，临死前吐着血说出的话，我……我。

「把你……卖给了烟花巷的娼妇……」

* * *

“雨声好大……”
“您醒了？”
“嗯……困是困，但这雨声听着莫名让人觉得舒心。”
“您接着睡吧。明早又该累了。”
“你怎么还不睡。怪不得每天早上请安的时候都在打瞌睡。”
“只是……想看看夫君的脸，”

静静仰望着自己的昌珉，脸色十分苍白。为什么身体会这么虚弱呢。从花停村回来后，本已奇迹般好转的昌珉，似乎又变回了从前那副模样。可怜的夫君身上，整日里都萦绕着熬煮药草的味道。尽管如此，那个怀抱依然温柔而温暖。在中静静地拥着他，轻轻拍打着他的后背。

“像这样和你一起入睡，也是许久未曾有过的事了。这几日我都在别的院子里养病……”
“……”
“……很寂寞吧？”
“嗯。”
“……对不起。”
“有什么好对不起的，”
“把你带到都城后，却总是让你看到我这副虚弱的模样。”
“没关系的。您要是露出这么失落的表情，我会更难受的。”

他原本就是这般柔弱的男子吗。在中叹了口气，将昌珉抱得更紧了些。若说心里没有一丝愧疚，那绝对是骗人的。近来，他已许久未曾与昌珉同床共枕了。也有些怀念他那温柔的怀抱……在中深深地吻上他的唇，主动小心翼翼地解开了亵衣的系带。

“……没事的。”
“可是，您也很久没有抱过我了……”
“我们俩现在看起来都太累了。”

眼底一片乌青的昌珉笑着说没事，轻轻拍了拍在中的头。那无限温柔的眼神，唤起了在中内心的罪恶感与同情心。他真想为昌珉做点什么。

“困了……我先睡了，你也快睡吧。怎么每天早上都起不来呢。”
“嗯。”
“等我睡着了你再睡，”

像这样抱着我。昌珉笑了笑，钻进了在中的怀里。在中忍不住笑了。有时候，昌珉就像个孩子一样。明明平时总是一副成熟稳重的模样。漫长且看不见尽头的治疗，一定让他身心俱疲了吧。在中亲吻着他的头发，直到夫君安然入睡，才依依不舍地离开。临走前，还在他耳边轻声诉说着爱意。

.
.
.

“怎么才回来……！”
“……”
“你知道我等了多久吗！我多怕你出什么事！”

他连一句“怎么淋得这么湿”都没问。深夜回到别院的俊秀，浑身上下已经湿透了。明明冷得浑身发抖，却像个木头人一样呆立在那里，那副模样甚至显得有些诡异。不过是解决一个小喽啰，能有多难，竟然拖了这么久。在中忍不住催促着他回答。

“杀了吗？”
“……”
“我问你杀了没有！”
“……杀了。”

啊啊……直到这时，在中才浑身脱力，瘫坐在地上。一想到再也不用受那个人渣的凌辱，眼泪便夺眶而出。他委屈地哭了许久，却见俊秀迟迟没有靠近，这才猛地抬起头，仰望着他。

“……过来抱抱我。”
“在中啊，”
“嗯？”

滴答……挂在他头发上的水珠滴落在地，渗入了地板。直到这时，在中才发觉他看起来很冷，连忙起身扯过床上的被子，披在了他身上。然而俊秀依旧一动不动。也是，毕竟是第一次杀人，肯定受了不小的刺激吧。仔细想想，自己是不是交给了他一个太过艰难的任务。

“为什么一开始没有求我杀了他？”
“……什么？”
“你被人那般糟蹋，要是我没发现，你是不是打算就这么瞒着我过一辈子？”
“不是的。你怎么能说出这种话？”
“那为什么一开始不告诉我。”
“那是因为，”
“为什么。是怕那个男人说出什么我不该知道的秘密吗？”
“……！！”

难道赫镇临死前，跟他胡说八道了些什么吗。在中一直担心这个，所以才彻夜未眠地等着他。昌珉一睡着，在中便立刻跑来了俊秀的别院。见在中迟迟没有回答，俊秀松开了紧紧攥着被子的手。被子滑落到脚边，俊秀踩着被子，向他逼近了一步。

“回答我。”
“你……不管你听到了什么闲言碎语，”
“……”
“我……我现在正哭着呢啊。你难道就不心疼我吗？我被那样连蛆虫都不如的杂种给糟蹋了啊！！你非但不抱着我安慰我，还在那胡说八道些什么……！！”

在中因不安而浑身发抖，向俊秀靠近。他多想抓住俊秀的肩膀，质问他到底听到了什么，却怎么也做不到。因为他被雨淋透了，所以他才没发现。因为他浑身都湿透了，所以才看不出来。直到凑到他跟前……在中才发现，打湿他脸庞的不是雨水，而是泪水，瞬间哑口无言。你……在哭啊。

“回答我，在中啊。”
“……”
“不是真的……对吧？”

这一次，抓住对方肩膀用力摇晃的人是俊秀。看着流泪的俊秀，在中既无法拥抱他，也无法安慰他，只能呆呆地看着他。他知道俊秀在问什么。他能猜到赫镇临死前吐露了什么。他一直最害怕的就是这个。害怕俊秀知道真相，所以一开始才不敢跑去求他帮忙。这是赫镇捏在手里的第一个秘密。

“你……没有做那种事……对吧……”

嗯？你没做过吧……面对紧抓着自己肩膀、哽咽着质问自己的俊秀，在中一句话也答不上来。回答我，回答我！在中猛地甩开了那双用力抓着自己肩膀的手。他只想逃离这里。在中一边向门口退去，一边用冰冷的声音说道。

“是又怎样？”

……什么？

“所以最终，我们不是一起踏入都城了吗。”
“……”
“如你所愿，你也得到了我。”
“……”
“结果对所有人不都是皆大欢喜吗？有什么问题。你想要的都得到了啊。凭什么冲我发火？”
“……”
“蠢货。”

看着在中那张吐出恶毒话语的嘴唇，俊秀满脸难以置信，只能呆呆地凝视着他。我深爱的、爱到不惜为他杀人的心上人，竟然就是这般不堪的人吗。

“我凭什么要向你道歉？我不过是如你所愿罢了。”
“……把我卖给娼妇，让我染上鸦片，让花停村的所有人对我指指点点，害得我父母重病不起，让我没脸见人被赶出家门，这就是我想要的……？”
“你想要的不就是我吗。”
“……”
“别想得那么复杂。现在我就站在你面前啊。这难道还不够吗？”
“……”
“你不是一直希望我留在你身边吗。现在如愿以偿了，你为什么还要摆出这副表情。”

你可真是……有着让人感到无比悲惨的特殊天赋啊。

“别用那种眼神看我，俊……！！”

这是俊秀第一次动手打他。俊秀比任何人都清楚，在中对暴力有多么恐惧。暴力是唤起在中悲惨过往的媒介，也是他最原始的痛苦。挨了一巴掌的在中，连惨叫都没发出来。此刻让他感到最恐惧的，不是暴力，而是俊秀的愤怒。既然能动手打他，就说明俊秀已经完全失去了理智……

“滚。”
“……”
“托你的福，我平生第一次杀了人。”
“……”
“原来杀人也并不难。在我杀了你之前，马上滚出去。”

金俊秀……在中没能把他的名字叫完整。因为在俊秀注视着自己的眼眸中，早已被悔恨、死心与绝望彻底占据。

* * *

回别院的路，似乎从未这般漫长。他拖着无力的脚步，走在围墙投下的阴影里，死死咬着嘴唇。现在该如何是好。除非自己痛哭流涕地求饶，否则俊秀绝对不会原谅他。但在中怎么也想不明白。自己的话到底哪里说错了？方法虽然偏激，但结果对双方不都有好处吗。至于动手打我吗……

被打的那边脸颊已经肿了起来。他连回想当时有多痛都不愿意。刚才要是再对俊秀恶语相向，他怕是真的会杀了我。一瞬间，在中感到不寒而栗，加快了脚步。一切等明天再想吧。现在要是再深究下去，脑子怕是会炸掉的。

“……？”

起初，他以为是天亮了。然而，那光亮却透着异样的色彩，在中抬起头，环顾四周。那是火把的光芒。随着他的步伐，那光亮越来越刺眼，他这才意识到，太成宫里的人们都醒了。离天亮明明还有好一会儿呢。当满心疑惑的在中快要走到自己的别院时，听到下人们慌慌张张地跑来跑去，大声呼喊着。

——老爷吩咐，不必要的东西全都留在太成宫，轻装简行！
——尽量减少行李！！把牲口的缰绳都栓在一起！！
——快点，离都城没多远了……！

这到底是怎么回事。他连进屋都忘了，呆呆地站在别院门口。其中一个下人发现了他，急忙跑了过来。

“少夫人，快去叫醒昌珉少爷！”
“出……什么事了？”
“我们会帮您把行李都收拾好的。您赶紧把重要的物件挑出来，快准备吧。快点……！！！”
“到底出什么事了！！！！”

下人们满脸惊恐，不由分说地冲进别院开始收拾行李。不知是不是被这嘈杂声吵醒，昌珉摇摇晃晃地朝在中走来。在中扶着昌珉，望向已经被火光照得通明的太成宫前院。看到不远处的尹夫人正朝这边走来，在中急忙迎了上去。

“母亲，这到底是怎么回事？为什么一大清早就开始收拾行李……”
“老爷刚从宫里回来传了话。让我们收拾行囊赶紧离开……”
“什么……？”
“打仗了……皇国挑起了战争。用不了多久就会打到都城来了。”
“打……仗？”

昌珉脸色惨白地抓住尹夫人的手，再次追问。打仗？在天意国这数百年来从未听闻过这等骇人听闻之事，怎么会打仗。见两人都是一副茫然不解的神情，尹夫人绝望地哭泣起来。

“我们……必须得舍弃太成宫了……”




白色之恋人 第二幕 第十一章

天意国的边境离都城很近。那由城墙筑起的边境防线一旦被攻破，想要长驱直入便如探囊取物般容易。皇国大军不到半日便跨过了边境。让早已习惯了和平的士兵去抵挡将战争视为家常便饭的虎狼之师，根本就是天方夜谭。皇国的士兵不知慈悲为何物。他们所过之处，皆化作一片火海与废墟。据说死伤人数多得根本无法统计。他们是踩着尸体、用鲜血铺路前行的恶鬼，天意国的皇帝虽然急忙向皇国皇帝递交了求和信，但为时已晚。

“我们这是要逃去哪里……？”
“先去民宁宫。那是位于都城以南的一处属于我们的别苑。不过那里是否安全也未可知。但我们绝不能留在都城。都城……现在太危险了。”
“说不定会停战呢，不是吗？”
“我也希望如此……但恐怕是不可能的。听说皇国一旦挑起战争，那地方很长一段时间都会尸横遍野、血流成河。皇国的皇帝已经默许了士兵们抢掠，他们会夺走我们拥有的一切。”

那些精美的家具都只能舍弃。离开那张雕刻着梅花图案的床榻时，在中哭得很伤心。突如其来的变故让他根本来不及反应。还没想好怎么处理和俊秀之间的问题，竟然就打仗了。说不定连命都会丢掉。对于从未经历过战争的他来说，这一切都显得那么不真实。他们只能带上深藏的珍贵珠宝，以及尽可能多的米粮。除了在中特别珍视的几套衣裳，无数华美的服饰全都被扔下了。总有一天还会回来的，尽管昌珉在一旁安慰，在中却依然是一副失魂落魄的模样。本以为来到都城便能享尽荣华与安宁，谁知现实竟截然相反。

“还不快点！！还在磨蹭什么？！！在中和昌珉赶紧上轿。路途遥远，你们难道不知道敌军的速度有多快吗！！！？”
“俊秀……我哥哥呢，他在哪里？”
“你还没听说吗？”
“……？”
“俊秀自愿从军了。他要上战场了。”

什……什么？

听到这话，在中顿时面如死灰。他猛地从刚坐上去的轿子里跳下来，发疯般地朝俊秀的别院跑去。完全不顾身后昌珉和丞相的呼喊。打仗。他竟然要主动跳进那个血流成河、尸横遍野的修罗场。在这随时可能丧命的危急关头，他竟然要抛下我……！！

“金俊秀！！！！！”

他已经全副武装。腰间系着结实的皮带，剑鞘里插着黑舞刀。双肩上的铠甲看起来十分沉重，那件厚重地护住胸膛的深蓝色青铜铠甲，在中还是第一次见。敏英正哭着将一条象征平安的红绸系在他的腰间。看到这一幕，在中只觉一阵晕眩。他是认真的。他是真的……要抛下自己，自愿去从军。

“您一定要平安归来……一定。”

看到跑来的在中，敏英吃了一惊，强忍着泪水，向他鞠了几次躬。因为这场突如其来的战争，敏英和俊秀最终没能成婚。恐怕以后也结不成了。哪有女子会守着处子之身，去苦等一个上了战场、生死未卜的士兵呢。即使敏英退下了，在中依然只是动了动嘴唇，一句话也说不出来。俊秀连看都没看在中一眼。他只是面无表情地检查着马鞍，固定好肚带，准备好水壶。过了好几秒，在中才艰难地开了口。

“别……开玩笑了。”
“谁开玩笑了。”
“你。”
“让开。不想被马蹄踩死的话。”
“你真的……真的要去打仗？你是在开玩笑吧……嗯？俊秀啊，”
“回去吧。听说你们要去民宁宫避难。”
“金俊秀……”

他翻身上马。生怕他真的就这么走了，在中死死抓住缰绳，终于忍不住大哭起来。做梦也没想到，他竟会以这种方式离开自己。在这个一切都充满不安与混乱的时刻。俊秀必须留在自己身边才行啊。不管是作为哥哥，还是作为秘密的情人。俊秀是仅有的几个光是存在就能给予在中信任、依赖与安全感的避风港。可就是这样的他，如今却说要头也不回地跳进血海，这让在中感到一阵阵头晕目眩。

“那我呢……？我怎么活下去？我连打仗是什么都不知道……听说会死人的……听说随时会没命的……这种时候你怎么能抛下我……！这种时候你为什么要抛弃我……！”
“……在中啊，”
“为什么要抛弃我，为什么……！！你不是答应过再也不会抛弃我吗！！呜呃……你不是说不会离开我的吗。为什么要骗我……”
“是你先抛弃我的。”
“俊秀啊……”
“是你……让我再也无法留在你身边。”

那张原本冰冷的脸庞……此刻却挂着一抹淡淡的微笑。前院传来了队伍启程的动静。看样子，是真的该走了。俊秀静静地俯视着在中。

我是爱过这个孩子的。当然，现在也依然爱着。如果这份爱会因为巨大的背叛感而在一夜之间烟消云散，那我打一开始就不会去爱。可是，在中啊，你也很清楚。我们是无法相守的人。如果继续留在一起，迟早有一天我们都会走向毁灭。起初，哪怕只是做个秘密的情人……我也心甘情愿。就算你拥有了一切，内心深处却始终藏着一份孤独，我想填补它，我想拥抱你……

“如果能活下来……也许我们还能再见吧。”

现在看着你，我的脑海中闪过无数的念头。愤怒、绝望与被背叛的痛苦让我恨不得杀了你，可那无法抑制的悸动与爱意又让我忍不住想要拥抱你。如果继续留在你身边，我这辈子都无法理清这些思绪。对于从我这里夺走太多、又给予我太多的你，我将带着无法原谅……也无法去爱的心情，浑浑噩噩地度过余生。如果那就是我的人生……我大概会因为无法忍受而发疯的。

“一定要活下去。和你的夫君一起。”
“求你了……求你别走……留下来保护我……求求你……我求你了……”
“……”
“我好怕……如果没有你，我……我……”
“就算没有我，你也能活下去。”
“……”
“就算没有我，你也能好好活着。所以我才要离开。”

他强行掰开了在中死死抓着缰绳的手。然后，轻轻地将手覆在在中的头上。看着他因泪水而睁不开的眼睛，那张脸看起来是那么的委屈。有什么好哭的。除了我，你身边不是还有很多人吗。

“如果……运气好能活下来的话，到那时，我一定能笑着面对你。”
“……”
“你也知道，现在我是做不到的。”

明明能忍住的，明明以为自己可以忍住的，可眼泪还是流了下来。求你了，他狠下心不去看正在抽泣的在中，攥紧了缰绳。背叛我，欺骗我，愚弄我，让我陷入疯狂的，我的爱人。我深藏的，秘密的爱人。纯白如雪的……美丽的白色恋人啊，

“一定要活下去，在中啊。”

他猛地一拉缰绳。马儿开始狂奔。身后传来了在中撕心裂肺地呼唤他名字的声音。俊秀紧闭双眼，纵马飞驰。始终没有回头。如果回头的话……说不定就会忍不住心软折返了。说不定又会按照那个孩子所期望的那样，过着扭曲的人生。为了斩断这一切，所以选择离开。

俊秀啊啊啊啊……那声音渐渐变得微弱。直到这时，他才终于放声大哭起来。哭声消融在了飞扬的尘土中。

“在中啊……！！！！！”

一定要活下去。活着再见吧。等我整理好一切归来的那天，我们再堂堂正正地面对彼此吧。他亲吻着在中为他系在黑舞刀上的红绸。我爱你……我爱你。

现在，将一切交给神明。

* * *

“那里便是都城了。”
“早听说是个弹丸小国，果然不假。提前派人回去报捷吧。”
“是。”
“这地方的士兵，连给咱们当炮灰都不配。统统杀光。在边境上扔了兵器落荒而逃的窝囊废，你们都看见了吧？若是能拼死抵抗到底，说不定还能高看他们一眼，留他们一条贱命当奴隶。对付这种孬种，直接宰了最省事。”
“几百年来过惯了太平日子的废物，自然是这副德行。对了，将军，天意国的皇帝派人送来了信函……”
“写的什么？”
“还能是什么。无非是求和罢了。”
“烧了。”

允浩冷笑一声，翻身上马。他可没心思在这里耽搁。光是脱离了那片令人作呕的漫天黄沙，将士们的士气就已经高涨到了极点。天意国。早听说这是个四季如春、风景如画的国度，今日一见果然名不虚传。允浩面无表情地环顾四周。

“天意国的都城‘炫’，素有‘水墨画般秀美’的盛誉。就这么一把火全烧了，属下觉得实在有些可惜了。”
“怎么，你想抗旨不成？”
“属下不敢。属下怎敢有此念头，”
“不过是和别的国家一样罢了。珍宝统统抢走，女人任你们玩弄，男人就充作奴隶。反正这天意国迟早也会成为皇国的疆土，在这片土地上建起新的宫殿，皇国的人才是这里的主人。”

全军继续挺进。随着允浩一声令下，大军再次开拔。渐渐逼近的都城，即使从远处眺望也美得惊心动魄。水墨画吗……很快就会变成一幅被鲜血浸透的废画了。

「千载一遇……您可知这四个字的含义？」
「不就是难得一遇的缘分吗。千年才能修得一次的缘分。」

以往每逢战阵，他的内心总是出奇的平静。在那份寂静中，他不受任何干扰地挥舞着手中的剑。可是现在，不知为何，心里却……

“将军，您可是哪里不适？”
“……无碍。走吧。”

心跳得厉害。为什么？

「您此行，究竟是为了什么？」

谁知道呢……但总觉得，很快就会有答案了。他甩去这股莫名其妙的情绪，高高举起了手中的剑。

“为了天帝的荣光！！”

* * *

“你打算一直不吃吗？”
“……”
“我知道俊秀离开让你心里很难受，但又能怎样呢。他不会再回来了。”
“……”
“如果我身体健康，我也会像俊秀一样自愿从军。生为男儿，能为祖国牺牲不是不幸，而是荣耀。”
“丢掉性命……也算荣耀吗？”
“不是那个意思，”
“夫君您现在安然无恙地和我在一起，所以才能说出这种话啊！！”
“……是啊。像我这样的男人，军队是不会要的。还没上战场，估计就会因为虚弱而死掉吧。”

他无力地放下了原本打算喂给在中的水果。是昌珉硬把瘫倒在地嚎啕大哭的在中拉上轿子的。如今在前往民宁宫的路上，在中在轿子里哭得筋疲力尽，闭上了嘴。而且他已经绝食整整两天了。面对昌珉那句带着些许冷酷的“你以为这样固执俊秀就会回来吗”，他也毫无反应。昌珉叹了口气，将视线转向窗外。轿子的速度越来越慢了。因为出发得太急，下人们的体力几乎耗尽了。连饭都吃不好就匆忙逃难，体力怎么可能跟得上。

“即便如此，我们也要庆幸自己运气好……听说住在边境的人全都被屠杀了。”
“……！”
“我是听父亲说的。尸体腐烂的恶臭熏天，根本无法靠近。皇国的皇帝是个残暴之人，根本不知慈悲为何物……若是我们运气不好，也可能会落得和他们一样的下场。”
“求您别说这种话了……！”
“所以快吃点东西吧。如果在必须逃跑的关键时刻却浑身无力地倒下，那可就糟了。”

如果是俊秀的话。他是不会说出这种话的。如果我没力气倒下了，他一定会背着我逃跑。自己那虚弱的夫君，连照顾自己的力气都没有，如果不依靠别人，根本无法活下去。直到战争降临，在中才真切地体会到了昌珉的无力。他是一个就算刀刃架在我的脖子上，他也无能为力、帮不上任何忙的人。就是这般柔弱的人。

“我一直有这样的想法。”
“……”
“如果我能像俊秀一样健康，像你一样充满生机，那该有多好。”
“……”
“如果是那样的话，就算没有俊秀，你也不会像现在这样不安了吧。因为我会在你身边保护你。”
“少爷……”
“你之所以感到不安，是因为留在你身边的夫君太过孱弱啊。”

转过头去的昌珉，许久没有说话。觉得对他有些内疚，在中默默地端起碗，把水果放进了嘴里。真讨厌……这种死寂。

“真正痛苦的人是谁……你还不明白吗……”

.
.
.

避难的路线最终决定为穿过天意山前往民宁宫。虽然民宁宫也未必安全，但据说那是隐匿在深山中的宫殿，不容易被敌军发现。相比那些挤满了逃难人群、连轿子都寸步难行的村落小路，这里要好得多。昌珉离开花停村时虽然也走了山路，但和现在完全不同。整个太成宫一家都在迁徙，光是跟随的家眷下人就一眼望不到头。这么多人一起移动，总是走走停停，根本无法好好统筹。这条充满了哭泣与恐惧的避难之路。在中绝对不看窗外一眼。

“想起来了吗？”
“什么？”
“天意山……这是我们初次相遇的地方啊。”
“啊……”
“你曾说过。那时能遇见我，是你这辈子最大的幸运。”
“……是的。”
“现在也这么认为吗？”
“什么？”
“现在也……感恩能遇见我吗。”

随着日子一天天过去，昌珉的脸色越来越黯淡。为了赶路，他不仅没能好好熬药喝，也没能好好休息。况且，在战乱之中连剑都拿不起来的无力感，深深刺痛了他作为男人的自尊心。面对昌珉虚弱的提问，在中一时语塞。只是静静地望着他。

你对我来说，注定是特别的存在。因为你是第一个教会我什么是爱的男人。你是我的初恋。太过虚弱……无数次对这样的自己感到绝望的，我可怜的夫君。所以看着你，我无论如何也发不出脾气……

“那是当然。您为什么要问这种话？”
“……”
“如果不是夫君您，我可能一辈子都要像蝼蚁一样苟活。”
“是因为我让你成为了贵族，带你来到了都城，给了你美好的生活，送了你漂亮的礼物，你才觉得遇见我是幸运的吗？”

身体虚弱的昌珉，连内心也变得脆弱起来，竟说出这种以前绝不会说的话。面对这突如其来的问题，在中惊讶地睁大了眼睛。他没想到昌珉竟然会有这样的想法。

“……看来是我对您太疏忽了。您才会对我抱怨这些。”
“不是那个意思，”
“如果没有遇见您……我大概一辈子都不会懂得什么是爱。”
“……”
“‘我爱你’……这样的话，大概也永远没机会说出口吧……”

突然间，意识到他对自已而言是多么珍贵的人，在中的心脏不禁一阵抽痛。

“我喜欢夫君的柔弱和病体。正因为如此，您才不会像俊秀那样离开，而是留在我身边。”
“……是啊。”
“能遇见少爷，是我的幸运。我一直都是这么想的，所以您别担心了。”

你是我在这个世界上，唯一想要守护的人。

* * *

黎明时分总是宁静的。然而，这并非不可打破的铁律，沉默总是随时会被变数所打破。
连续几天没能好好合眼赶路的下人们，开始一个接一个地倒下。最终，队伍决定在半山腰安营扎寨，暂时歇息片刻。虽然心里恨不得插上翅膀立刻飞到民宁宫，但也无可奈何。毕竟，牵引着所有行李、马车、马匹和牲畜的不是太成宫的主人们，而是那些下人。然而，在那些疲惫不堪的下人们休息的时候，昌珉和在中却反倒睡不着了。

“您感觉怎么样？”
“嗯……就是，有点难受。”
“现在也没有熬好的汤药……这可怎么办，您到底是哪里不舒服，嗯？”

他们整夜无法入睡的原因，是因为昌珉病倒了。内心饱受煎熬，再加上肉体上的极度疲劳，让他一病不起。天生体弱的昌珉从下午开始就咳嗽不止，到了这会儿的黎明时分，似乎是耗尽了所有的力气，只能紧闭双唇，不停地冒着冷汗。在一旁同样无法入眠的在中焦急万分，只能不停地为他扇风。在中不知所措地安慰了他许久，这时，轿子的门被轻轻敲响了。

“母亲？”
“昌珉的身体是不是很不舒服……这可如何是好。”

同样彻夜未眠的尹夫人满脸担忧地看着昌珉。对她来说，在这样一个黎明入睡同样绝非易事。作为贵族世家的千金，她一生过着养尊处优的生活，这般艰苦的逃难之路，对她而言是生平第一次经历的连番劳累。在颠簸不适的轿子里难以入睡的她，索性走到外面，来看看病倒的儿子。

“出来透透气吧。外面的风很舒服。这种时候吹吹风会好些。一直闷在里面，腿会更难受的。”

呼……昌珉长长地叹了口气，艰难地直起身子，在在中的搀扶下走出了轿子。清凉的晨风让人精神一振。久违地呼吸到新鲜空气的昌珉，裹紧了身上的毛毯，微微闭上了双眼。周围的氛围宁静得让人难以相信此刻正处于战争之中。

“在都城……现在应该有很多人正在死去吧？”
“听说皇帝陛下已经弃宫出逃了。连皇帝都抛弃了都城，还有谁会去死守呢。除了我们，还有许多贵族也踏上了逃难之路……恐怕他们现在的处境也和我们一样吧。不过，我们总算是好些的。在逃难途中与家人失散的大有人在。至少我们一家人还都在一起，”

尹夫人温柔地将满脸不安的在中拥入怀中，轻轻拍打着他的头。她说的没错。在连俊秀都离他而去的这般动荡不安的局势下，唯一能让在中感到安心的慰藉，便是“家人”了。上天奇迹般赐予他的这位美丽慈祥的母亲，以及温柔体贴的夫君。他似乎终于明白，为什么自己苦苦哀求，俊秀却依然要抛下他离开了。因为即使没有他在，自己身边也还有许多守护着自己的人。

“我们还能回到太成宫吗……？”
“谁知道呢，听说皇国的大军在侵占的领土上烧杀抢掠……就算奇迹般地回去了，恐怕也不复昔日的模样了吧。”
“……”
“这就开始想家了吗。”
“我想起了第一次来到太成宫的时候。”
“我也是。想到这么标志的孩子成了我的儿媳妇，我当时可高兴了。”
“那时候，我还以为这一切都能永远持续下去……”

所谓的永远，仅仅停留在那个瞬间。如今一切都支离破碎了。他们再也无法回到太成宫，去享受曾经那般优渥的生活了。皇国一旦占领天意国，他们就会失去贵族和平民的身份，沦为亡国奴。一想到这里，便让人不寒而栗。就连这般宁静的微风中，似乎也夹杂着血腥味。此时此刻，不知道有多少人正在死去。他简直不敢想象。明明自己脚下的这座天意山，是如此的宁静与美丽。

“……别担心，孩子。等到了民宁宫，情况就会好转的。那里虽然比不上太成宫，但也个山清水秀的好地方。我们在那里静静等待局势平息就好了。”
“……”
“老爷正在考虑离开天意国。民宁宫离海很近。如果我们从那里偷偷乘船流亡到其他国家，就能躲避战争的危险了。”
“其他……国家吗？”
“我们好歹也是曾经权倾一方的大贵族。就算到了其他国家，也依然能过上体面的生活，所以你不要太担心了。眼下，我们只能寻找最好的出路。”
“……”
“你的脸色太差了，孩子。过来。一切都会好起来的。”

太多事情同时爆发，让他的脑子一片混乱。依偎在敬爱的母亲怀里稍稍喘了口气的在中，被她的话语深深催眠了。一切都会好起来的。所有的一切……

“……？那边是不是有些吵闹？”
“嗯？什么？”
“轿子那边好像有动静，”

他们走着走着，不知不觉间已经离队伍休息的地方有一段距离了。从远处闪烁的火光那边，传来了嘈杂的声音。那是什么声音……正小心翼翼地朝那边张望的昌珉，在听到一声突如其来的惨叫后，瞬间僵在了原地。

——救命……！！

直到这时他们才意识到出事了，当他们发疯般地跑回原地时，惨绝人寰的一幕已经展现在眼前。他们挥舞着金色的旗帜。虽然长相相似，说着同样的语言，但一眼就能认出他们绝对不是天意国的人。在中像石像般僵立在原地。这是他生平第一次看到尸体。而且还是他认识的人。那个他曾经无比讨厌的敏英，背上中了一箭，倒在血泊中死去了。

“呃……呃啊啊啊啊！！！！！！！！”

他们怎么也没想到，敌军竟然这么快就占领了都城。就算占领了，他们以为敌军也不会再继续深入侵略了。然而，皇国是一个残酷无情的国家，他们会将占领国的每一寸土地都洗劫一空，而逃亡到天意山的百姓们，在他们眼中不过是任人宰割的玩物。还在睡梦中的下人们和太成宫的家眷，连刀都没来得及拔出，便在一声声惨叫中倒下了。

——救命啊！！！！！
——啊啊啊啊！！！！求求你们饶了我……
——快跑！！！！把牲口都扔了！！！！！
——父亲！！！！！！

阿鼻地狱。用这个词来形容眼前的一切再合适不过了。尸体堆积如山。然后，在中看到了。看到了胸口中剑、濒临死亡的父亲——丞相。还有不顾一切奔向丈夫、却被利箭穿透背部当场毙命的母亲——尹夫人。就在刚才，还在树林里拥抱着他、像施展魔法般温柔地安慰他“一切都会好起来”的慈母，连一句道别的话都没来得及说，就这么死去了。死了。人都死了。

“啊……啊啊……”

最先倒下的是昌珉。亲眼目睹这群恶魔袭击他们的队伍，残杀他的家人，砍下下人们的头颅，他再也承受不住这巨大的刺激，瘫倒在地。他似乎已经魂飞魄散了。亲眼目睹生母惨死在自己面前，他露出了半疯癫的神情，开始剧烈地呕吐起来。呕呕……那声音甚至被淹没在了无尽的喧嚣中。人们凄厉的求救声撕裂了夜空。

“救……救命……！！！”
“啊啊啊啊！！！！！”

那个死死抱住他的腿、哭喊着求他救命的女人，是别院里的一个侍女。她的一只手臂已经被齐根砍断。无法忍受那惨绝人寰的景象，在中尖叫着连连后退。这些人，全都不再是我认识的那些人了……死去的母亲也好，曾服侍我沐浴的侍女也好……曾照顾我起居的下人也好，全都不再是我认识的人了。他们都已经变成了冰冷的肉块。已经死了。我认识的人，全都在我眼前死去了。

我不想死。

呃啊啊啊啊！！！！！在中尖叫着死死捂住耳朵。虽然浑身抖得像筛糠一样，但他并没有瘫倒。他一把将倒在地上的昌珉拽了起来。

“我……我不想死。我绝对不能死在这里……”

他死死抓着已经失去理智的昌珉的手臂，开始狂奔。踩着那些曾经朝夕相处的人们的尸体。将那位第一次让他感受到母爱的尹夫人的遗体抛在身后。将那位他曾唤作父亲的丞相，以及所有的家人统统抛在身后，发疯般地逃命。

「一定要活下去，在中啊。」

“呃……呃啊啊……呜呜呜……母亲……！！”

凄厉的哭嚎声响彻云霄。那一天，在中第一次真切地感受到了死亡。





白色之恋人 第二幕 第十二章

“你杀过人吗？”
“……杀过。”
“杀了多少，”
“……不知道。”

“你杀过多少人”，这个问题毫无疑问是不正常的。然而，在这样一个问题变得司空见惯的地方，便是战场。一个常识与理智都行不通的疯狂空间。俊秀呆呆地低着头，凝视着剑尖。用黑舞刀杀死的第一个人，是赫镇。因为他玷污并伤害了我的爱人，所以我杀了他。至于之后杀的人是谁，他甚至都不记得了。一头扎进这战场，根本没有空隙去思考为什么、凭什么要杀人。为了保住自己的性命，只能机械般地挥舞着剑，这个地方……就是一座活人坟墓。

第一次真正与那支赫赫有名的皇国大军交锋。仅仅用了一天便占领了天宫的他们，将金色的旗帜插在了城头上，宣告了天意国的灭亡。据说皇帝早已弃宫出逃，守城的武士们全军覆没。然而，他们的侵略并未就此停止，他们将留在都城里的所有人赶尽杀绝、肆意凌辱、充作奴隶。这里是距离都城稍远的地方，那些抵抗到底的天意国士兵们，终于迎来了三天来的第一次歇息。没日没夜地厮杀，但我方的死伤人数却远超敌方。他们就像是铁打的一般。那势如破竹的冲锋，简直让人联想到沙漠中的沙尘暴。

“你的剑术相当了得啊……以前是在哪儿高就的？”
“我曾在太成宫护卫队。”
“太成宫，是说大丞相的府邸吗？”
“……是的。”
“想必那些贵族们早就收拾行李逃难去了吧。你为什么没跟着一起走？”

俊秀没有回答，只是闭上了眼睛。在中现在还好吗。既然皇国的大军还驻扎在这里，想必他们已经平安抵达民宁宫了吧。老爷和少爷都还平安吗……希望他们能在身边给在中一点力量，那孩子最怕的就是孤单一人了。

“我军的人数好像越来越少了……大概是投降或者逃跑了吧。”
“也许那才是明智之举。毕竟保命要紧。”
“那你为什么还留在这里？你还这么年轻，说实话，这场仗打得根本毫无意义。我们留下来，不过是想图一个‘为国捐躯的英雄’的虚名罢了……”
“是吗……”

战场是极其惨烈的。即便是到了黎明时分，也无法迎来片刻的宁静。在白天的战斗中被砍断手脚、身负重伤的士兵们，惨叫着哀号连连。然而，他们根本得不到妥善的治疗。医护兵严重不足，真正的军医更是凤毛麟角。连一条能让伤员躺下的干净被子都没有，只能把自己的衣服铺在泥地上躺下。到处弥漫着浓烈的血腥味和伤口化脓的恶臭。看着伤口里蠕动的蛆虫而恶心呕吐的日子，早就过去了。在战场上，所谓的正常反而是最不正常的事。

“话说回来，这把剑真不错啊。”

俊秀低头看着自己的黑舞刀，淡淡地笑了笑。确实是一把好剑。这把绝世好剑，今天又饮了多少人的鲜血呢。杀人，原来是这么容易的一件事。当敌人的刀刃向自己的脖子砍来的瞬间，黑舞刀已经抢先一步割断了对方的咽喉。那种利刃切开皮肉的触感。那种刀锋刺入心脏的沉闷感。那种残酷。他甚至连呕吐的冲动都没有了。回过神来，才发现自己周围的尸体已经堆积如山。

而在这好不容易才盼来的黎明小憩中……他总是穿着沉重的铠甲，背靠着树干，思念着那个人。

“以前在故乡的时候……在这样的黎明，我曾和心爱的人一起去赏过樱花。”
“真是好时光啊。”
“真美啊。就像现在这样抬头仰望天空，樱花就像雪一样飘落下来，”

在这样的黎明，你会在想些什么呢。我在回想与你共度的那些最幸福的日子。那段你身边只有我的时光。没有你的夫君……没有你的母亲……也没有你的父亲……只有我们两个人的那些日子。

啊啊……那时候最幸福了。

* * *

去往民宁宫的路他是知道的。据说只要沿着我们来时的路一直走，就会看到一个湖泊，从那个湖泊右侧的窄路拐进去，就会到达一个叫海华村的地方。听说民宁宫就坐落在那座海华村里。那个靠近海边的村子商业繁荣，市场众多，一旦抵达那里，会比其他地方更容易买到物资。丞相原本的打算，是暂时在那里安顿下来，等待局势好转。然而，在所有深信并听从这个打算的人当中，活下来的却只有他们两人。

“哈啊……少爷……求您醒醒……求您了……”

想让魂飞魄散的昌珉恢复理智，比什么都难。此刻的昌珉受到的打击太大，甚至连话都说不清楚。眼睁睁看着父母死在面前却无能为力的无力感，以及抛下所有人独自逃跑的负罪感，死死地压在他的肩上。如果不是在中死死拽着昌珉的手臂逃到这里，昌珉恐怕早就瘫坐在地瑟瑟发抖，成了敌军刀下的亡魂了。

“……在中啊。”
“哎……在，夫君……呼……”
“我们跑了多远，”
“……”
“把我的父母……丢在了多远的地方。”

失去亲人的悲痛，并非只有你一个人在承受。在中像瘫倒般跌坐在泥地上，紧紧抱住了昌珉。每当这样稍稍喘息时，眼泪便止不住地流下来。连一声惨叫都没来得及发出便当场毙命的，他们母亲最后的惨状，总是一次又一次清晰地浮现在眼前。

“少爷……？”

见怀里的昌珉许久没有动静，在中抓住了他的肩膀。那染成紫色的嘴唇紧紧地闭着。似乎已经失去了意识，昌珉的头无力地垂了下去。本以为浑身湿透是因为一路狂奔。在这空无一物、无法安抚他虚弱身躯的森林里，昌珉似乎是独自与病魔抗争到筋疲力尽，最终晕了过去。啊啊……该怎么办才好，在中只能用满含泪水的双眼，呆呆地望着昏迷的昌珉。他甚至连唤醒他继续前行的力气都没有了。死亡带来的巨大冲击，以及无论如何都要逃离那里的压迫感，早就耗尽了他所有的力气。最终，他只能紧紧抱着昏迷的昌珉，在那里度过了黎明。在这空无一人的森林深处。

以前在太成宫的时候。有一次读书写字时因为太困，不知不觉就打起了瞌睡。尹夫人让他抄写的诗，连一半都没写完，他就趴在书桌上彻底睡着了。端着水正果进来的尹夫人并没有责怪熟睡的在中。她只是静静地等着自己的儿媳妇醒来，然后微笑着招手让他过去。

「以前抚养昌珉的时候……因为身体不好，都没能多抱抱他。偶尔晚上抱着他哄他睡觉时，我总会给他唱摇篮曲。」

她说要是那么累就先睡会儿吧，让睡眼惺忪的他躺在了那张长长软软的榻上。给他盖上会发出沙沙声的薄被，紧紧握着在中的一只手，一边抚摸着他的头发，一边为他唱起了摇篮曲。

“睡吧……睡吧……我的宝贝，我的宝贝睡得真香……乖乖入睡吧，在妈妈的怀里睡吧，哦呵哦呵我的……呜呜……我的宝贝……呜咽……在妈妈怀里睡……”

那天她唱的摇篮曲，明明没有这般凄凉的。他被泪水淹没，喃喃地唱了许久的摇篮曲。抬起那张被泪水湿透的脸庞，仰望天空。本以为他一定会回来的，可俊秀终究还是没有出现。是死是活，甚至连生死都未卜。这种凄厉到骨子里的孤独，真是许久未曾体会过了。

.
.
.

“再坚持一下。再走一会儿就能看到湖泊了，到了那里我们就可以喝点水，洗漱一下了，嗯？”
“哈啊……在中啊，我实在走不动了……我……我真的……”
“求您了！！再坚持一下。我们到湖边过一夜，然后就去民宁宫。那里有吃的，而且毕竟是座宫殿，肯定也备有歇息的寝殿。我们在那里安顿下来。再求人讨些药材来熬……求您快起来！”
“我……我再也……真的……”

如今生病已经成了家常便饭的昌珉，脸色铁青地摇着头，瘫坐在树下。两人已经连续几天没能好好休息，只是一味地赶路。坐轿子的时候还不觉得。这路竟如此漫长。以前只需静静地躺着或坐着，吃着水果喝着水，下人们就会自动开路，并安排好洗漱的地方。这简直就是活受罪。生平第一次吃这种苦头的昌珉，似乎再也撑不下去了，将头埋在膝盖里。眼泪夺眶而出。他甚至不知道自己身在何处，在做些什么。

“走吧……在中啊……”
“走，我们走。”
“不……不是去民宁宫……我们回父母那里去吧……嗯？回去把他们的遗体安葬了……等我们再回到都城……”
“求您清醒一点！！！”

怒火中烧的在中大吼出声。这个男人到底为什么就是认不清现实呢。事到如今，说要回原来的地方，这像话吗？失去父母的，不止他一个人。自己也失去了这世上唯一能唤作母亲和父亲的人。那份痛苦，昌珉和在中是一样的。然而，昌珉却没有在中那般对生存的执念。他似乎连活下去的意志都丧失了……随着日子一天天过去，他满脸绝望、呆呆地望着天空的时间越来越长。

“别说疯话了！！！我们好不容易才走到这里，怎么可能再走回去！！您真的想死吗？！”
“就那样……就那样倒在泥地上……连个收尸的人都没有。那可是我们的父母啊，嗯？在中啊啊……我……我想母亲了……”
“求您别再说了！！！！”

在中捂住耳朵瘫坐在地上。这是他最不想听到的声音。听着他哭喊着想见已经永远无法相见的人，没有比这更痛苦的事了。相比于拼命赶路、哪怕啃树根也要活下去的在中，昌珉若没有他在一旁伺候，便什么都不愿自己去做。自从亲眼目睹父母惨死后，他就像一个失去了一切的人，让在中感到无比的疲惫与艰难。他的腿也是……原本就没有痊愈，加上连日来勉强赶路，一天比一天瘸得厉害。赶路的速度越来越慢，在中急得直跳脚。

“您明明知道……再也见不到了……”
“……”
“我也……我也想依靠少爷您啊……我也很痛苦啊！！！！！”
“……”
“求您别再折磨我了……我也……我也好想一直哭啊……呜呃……”

看着放声大哭的在中，昌珉只是默默地流着泪。什么是现实，什么是奢望，一切都清清楚楚。他比谁都清楚在中为了活下去咬紧牙关的模样。也知道在中搀扶着自己这条瘸腿的手臂，走得有多么艰难。所以……所以他才更想放弃。因为他不想拖累任何人。

“对不起……”

因为我是个如此无能的夫君。本想让你过上幸福的日子才把你带出来，结果却让你在这种荒山野岭里伺候我。就因为我这个连路都走不好的废人，害得你也不能痛快地走，只能陪着我一起跛行。在中啊，在中啊……真希望这一切都是一场梦。如果醒来时，阳光正洒在我们的床榻上，那该多好。

“……觉得对不起就快起来。今天天黑前必须赶到湖边。”

就像什么都没发生过一样，在中擦干眼泪，把昌珉拉了起来。他从不知道在中竟是如此坚强的人。那股必须活下去的强烈意志，硬生生把昌珉的软弱憋了回去。昌珉拖着沉重的步伐，发出一声微弱的叹息。

身体……已经不听使唤了。

* * *

不知走了多久。他们只是漫无目的地向前走。顺着路走。到处都留有人们经过的痕迹。他们是皇国的军队，还是像我们一样的难民？无从知晓，只能祈祷如果是敌军，希望他们都已经过去了；如果是难民，希望我们选择跟随他们的脚步是正确的。直到傍晚时分，湖泊才终于出现在他们眼前。

“……！！少爷，您看到了吗？！是湖啊！！这条路没错……！”

在中用脏兮兮的手背胡乱抹了一把满是煤灰的脸，大声喊道。眼泪都快夺眶而出了。没有任何人的帮助，全凭他们自己选择、坚信并走到了这里。一想到他们走对了路，便感到一阵安心。顺着这条路，从右边的小路拐进去，再走一点……就能到我们期盼的那个村子了。在中长舒了一口气，扶着昌珉坐在了柔软的草地上。因为走了太久，昌珉的一条腿已经完全僵硬了。

“您没事吧？”
“……”
“天色暗了，您的脸色看起来更差了。您在这儿等我，我去弄点吃的来。”
“在中啊，”
“嗯？”
“不……不用了。如果是为了我的话。”
“您在说什么呢。脸色这么差，再不吃点东西真的会出事的。”
“没关系。不吃也可以。”
“哪有不吃东西的道理……！！”
“你吃就好了。你比我辛苦多了。我什么忙都没帮上。”
“……您不是陪在我身边吗。有您在就足够了。”

因为孤独比死亡更令人恐惧。如果没有你，我现在可能早就疯了。如果俊秀不在了，连夫君也不在了，只留我孤零零一个人在这个世界上……那种事，我连想都不敢想。

“在这之前，您要不要洗洗？身上很脏了。”
“……好。”

不仅浑身黏糊糊的，衣服也破烂不堪，衣不蔽体。说实话，天意国那长长的服饰，对于逃难的人来说简直是累赘。稍微走快点就容易踩到裙摆摔倒。最后，在中和昌珉索性把下摆剪掉了一半。鞋子也早就磨破了，脚底板走得火辣辣地疼。看着彼此这副狼狈的模样，两人无奈地苦笑。就在不久前，他们做梦也想不到自己会落到这步田地。

“天太黑看不清，不过少爷您先洗吧。”
“水……会很凉吗？”
“等一下，我用手指试……”

在中走近湖边，把手伸进水里搅了搅。出乎意料，水是温的。想着随便洗洗，再捧些水喝应该没问题，他又把手往深处探了探。突然，指尖好像碰到了什么东西。衣服……？鞋子？

“……呃……呃啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

听到这凄厉的惨叫声，昌珉吓了一跳，拖着瘸腿急忙向在中走去。连连后退的在中浑身发抖，用一只手死死捂住了嘴。

“在中啊！出什么事了……”

因为天色太暗没看清，但在月光的照射下，湖水竟泛着淡淡的红色。不知何时死去的尸体，好几具就那么漂浮在水面上……

连惊叫的力气都没有的昌珉，呆呆地望着水面上漂浮的那些尸体。那个半张脸露出水面的男人，从穿着来看，确是天意国人无疑。那几乎要凸出来的眼球里，依然残留着死前的恐惧。那个被砍断手臂的男人，自己那只断臂就搭在他的头上，死状凄惨。他旁边还横七竖八地漂浮着其他男女的尸体。每一具都死状凄惨，显然是被残忍杀害的。

“呕……呕呕……！！！”

昌珉率先呕吐起来。因为什么都没吃，只能吐出些酸水。吐完之后，他彻底脱力，瘫倒在地。在中瑟瑟发抖地盯着那些随波漂流的尸体，死死咬住了嘴唇。可那如火烧般的干渴该如何是好？这被血染红的湖水是绝对不能喝的。在中紧闭双眼，缓缓走进了湖中。

“在中啊……你干什么……”

浑身无力、连声音都发不出来的昌珉艰难地拉住他，但在中头也不回地走进了湖里。水很浅。没过腰际的湖水虽然不冷，但因为浸透了死亡的气息，显得格外阴森刺骨。在中用颤抖的双手翻找着尸体。如果是难民，如果是因为逃难而在这湖边被皇国军队杀害的难民，那他们逃跑时身上肯定带着东西。比如……

“在中啊……求你了……”

找到了……！是水壶。从衣着来看，这些人显然是平民。像他们这样的人，为了随时解渴，肯定会随身带着水壶的。在中用颤抖的手抓起水壶，开始翻找其他尸体。从一个女人身上搜出了一枚金戒指和一件绿色的玉饰，从另一个男人的尸体上搜出了水壶和一个装满铜钱的钱袋。在中几乎翻遍了湖面上所有的尸体。他竟然还能保持理智，这简直是个奇迹。

哗啦，当在中把从尸体上搜来的东西抖落在昌珉面前时，昌珉几乎是用一种绝望的眼神仰视着他。竟然去偷死人的东西。他甚至连话都说不出来了。

“有水……也有钱。”
“在中啊……你现在……”
“您知道水有多珍贵吧，少爷。这湖水已经被尸体污染，根本不能喝了。所以……”
“这怎么喝得下去……！！这是从死人身上拿来的水啊！”
“怎么喝不下去！！！！”

在中拿起一个水壶，拔开塞子，咕咚咕咚地大口喝了起来。温热的水顺着在中的喉咙流下。那如火烧般的干渴终于得到了缓解。这是谁的水根本不重要。重要的是，他们两个都已经濒临脱水，已经好几天没正经喝过水了。将一整壶水喝得底朝天的在中，把剩下的那个水壶递给了昌珉。昌珉浑身发抖，拼命摇着头。

“为什么！！！为什么！？！！！”
“死……死人的东西是不能拿的，在中啊……”
“为什么不能拿？！！他们已经死了啊！！！！”
“要是有人偷了我们母亲的遗物，你会高兴吗！？！要是有人从我们母亲的尸体上偷走东西，你会开心吗……呜呜……求你别这样了……在中啊……”
“想守那些繁文缛节，想背道德经，您自己慢慢背去吧。”
“在中啊……”
“我不想死。少爷您也……您也不能死……”

喝吧。在中用一种近乎恶毒的眼神，将水壶递到昌珉面前。握着那个皮制水壶的手在不停地颤抖。昌珉犹豫了许久，终于还是接过了水壶。

“夫君。”
“……嗯。”
“等以后……一切都好起来了……”
“……”
“我们给父母建个祠堂……也给敏英小姐建个祠堂……好吗。”
“……”
“给他们上香……磕头……”
“好……”

水很凉。但却透着一股咸味。在中抱住再次失声痛哭的昌珉，安慰了许久。没事的……没事的，一切都会好起来的。就像当初尹夫人安慰他那样，那么温柔，那么慈爱。

.
.
.

那天，他们是伴着尸体入睡的。在宁静的湖畔，与漂浮的尸体共度了黎明。在中从树林里找来榛子、能吃的葛根和一些还没熟透的野果，喂给昌珉吃。与什么都能咽下去的在中不同，昌珉几乎是吃什么吐什么。他的胃根本无法接受这些东西。早已习惯了汤药调理的身体，正以肉眼可见的速度虚弱下去。第二天清晨……在中睁开眼，看到了那泛着刺眼红光的湖水，令人毛骨悚然的尸体，还有形同枯槁、奄奄一息的昌珉。那一刻，他甚至产生了放弃求生的念头。不过，他很快又站了起来，叫醒昌珉继续赶路。

那个曾在他身边包揽一切的人，俊秀不在了。这就意味着，现在所有的事情都必须由他自己来扛。

* * *

伙食糟透了。半个发烂的土豆和一点点水，这就是全部。然而，即便是这些，也得怀着感恩的心吃下去。俊秀捂着咕咕叫的肚子，三两口就把土豆吞了下去。今天还算好的了。一个濒死的老兵把自己的那份土豆留给了俊秀。看着身边的人死去，如今已是家常便饭。起初，如果昨天还在一起谈笑风生的战友变成了尸体被抬回来，他还会痛哭流涕，帮忙掩埋。但现在，连悲伤的时间都没有了。不要对任何人投入感情，这是在战场上生存的第一法则。

“听说皇国的军队每天晚上都要吃烤野猪肉、喝酒庆祝呢。”
“那是自然。毕竟他们天天打胜仗。”
“不过今天他们估计心情好不到哪儿去。俊秀可是杀了不少他们的人啊。”
“啊啊，真是太厉害了……简直就像是在跳舞的剑啊。”

俊秀紧紧握着自己的黑舞刀，强迫自己入睡。这短暂的休息很快就会结束。到了黎明，他又得举起剑，砍下几十个、几百个人的脑袋。血腥味永远也散不去。

“你这条发带，是妻子或者未婚妻送的吗？”
“……不是。”
“看你总是拿在手里摸来摸去的。一般男人系的发带，多半是妻子给系的吧。”
“不是妻子……只是，”
“嗯？”
“只是……我的爱人。”

我的爱人。秘密的、无人知晓的爱人。俊秀嘴角扯出一抹淡淡的苦笑，手指轻轻摩挲着那条红色的发带。好想你。

“哎，那不也差不多嘛！”
“是吗……”
“怎么样，长得漂亮吗？既然这么年轻还有心爱的人，为什么还要来参军啊？”
“只是……没法留在她身边罢了。”
“哪有这种事？相爱的人就该在一起啊。”
“就是有这种事啊。”

在这个营地里，俊秀已经算是个名人了。最年轻的士兵，不仅毫发无损，还斩杀了无数敌军。如果皇帝没有逃跑的话，说不定还会赐他一枚勋章。然而，他从不轻易谈论自己的事。他本就话不多，随着时间推移，就更沉默了。他已经很好地适应了这个冷酷残忍的战场。

“跟我们说说你吧。你那个爱人长得漂亮吗？怎么认识的？”
“嗯……很漂亮。”
“那是当然，毕竟是你的爱人嘛！”

俊秀微微一笑，缓缓开了口。不知为何，在这个黎明，他突然有了倾诉的冲动。

“第一眼看到她时，脑子里只有一个念头。真白啊……”
“皮肤吗？”

不仅是皮肤，是一切。耀眼得让人无法直视。所以才会用“纯白”来形容吧。俊秀点了点头。

“很漂亮，但脾气不好，偶尔也会温柔，不过更擅长说谎。很迷人……胆子很大，虽然美丽，但眼里却只有自己。”
“看来是个恃靓行凶的丫头啊。”
“……也许吧。”
“也是，长得漂亮的人多半都自视甚高。我们村以前也有个姑娘，长得那叫一个水灵。就是脾气太臭。结果到老了也没嫁出去。都是因为那破脾气。”
“我说我要去参军的时候，她哭得很伤心。”
“那你就留下来呗？”
“就算我不在，她身边也还有很多人会保护她……而且，那个时候我太痛苦了。光是待在她身边，看着她的脸，我都觉得喘不过气来。”
“但既然相爱，在一起总归是好的啊。”
“是吗……”

好想你。真的好想。

“你知道她现在在哪儿吗？”
“大概……在去海华村的路上吧。她说要去那里的宫殿落脚。”
“哪儿？海华村？”
“嗯。应该是吧。”
“你……难道不知道吗？皇国有一半的军队正往都城南边开拔呢。”
“……什么？”

那是什么意思……？皇国的军队难道不全是驻扎在对面的那些人吗？

“正在跟我们交战的这些，估计连皇国大军的一半都不到。皇国是个极其恶毒的国家，一旦占领一个国家，就会连根拔起，片甲不留。我听说，有大批军队正浩浩荡荡地往都城以南的地区进发。海华村的话……离我以前住的地方很近。那是个靠海的村子，贸易很发达吧。如果是那样的话，皇国的军队恐怕早就已经……”

怎么可能……绝对不可能。丞相不是这么说的。他说既然已经占领了都城，他们的目的就达到了。等镇压了叛军，洗劫了天宫之后，杀戮就会停止。所以让我们在此之前，先去海华村的民宁宫静观其变。如果局势恶化，就坐船流亡海外。他还谈到了流亡贵族的待遇，说至少能保住性命的……！

“在中……”
“嗯，你说什么？”
“在中他……”

在中还在那里。不，他到底平安抵达那里了吗。如果皇国的军队也走了同一条路，那他们很可能会在天意山撞见太成宫的家眷。

“你要去哪儿啊？这大半夜的。”

后面的话他已经听不进去了。俊秀勉强稳住发软的双腿，低头看向自己的剑。

在中啊，你还活着吧……？




白色之恋人 第二幕 第十三章

“这里……真的是海华村吗？”
“自然是，不过你们这副打扮，究竟是从哪里来的？”
“从都城来的。请问……民宁宫在哪里……”
“民宁宫的话，可是丞相大人的府邸？就在那座山丘后面。不过，就算去了也是白跑一趟，那里什么都没有了。”
“……什么？”
“守卫民宁宫的护卫兵早就跑光了，海华村里也没剩几个人了。留下来的，也就是些生意还没做完的商人和店铺老板罢了。”

走了两天两夜才抵达的海华村，是个弥漫着浓郁海腥味的渔村。当他们穿过天意山，拨开草丛时，映入眼帘的那片大海，大概这辈子都无法忘怀。这是在中生平第一次见到大海。他做梦也想不到，世上竟有如此浩瀚无垠的“江”。与大海相比，太成宫里那个巨大的池塘简直就像口水井。他一时语塞，呆呆地望着那壮丽的景象。当他们在山顶发现依海而建的海华村时，直接瘫坐在了地上。这到底是终点，还是另一个起点。无从知晓。

“来两碗汤饭。”

在中递上从湖边尸体上偷来的铜钱。昌珉走到那摇摇欲坠的客栈大堂，像昏死过去一般瘫倒在上面。从远处看着他那条瘸腿，在中感到一阵心酸。他叹了口气，走到昌珉身边。吃了那么多苦，好不容易吃上一顿正经饭，竟然只是一碗汤饭。这要是搁在太成宫，桌上早就摆满了山珍海味，每样菜哪怕只尝一口，都能撑破肚皮。

“您没事吧？”
“嗯……”
“店家，这附近有药铺吗？或者有没有留下的医馆……”
“怎么可能还有。都逃命去了。”

这村子里的人也差不多都逃难去了吧……明明海华村已经是很靠南的地方了。在中满脸无奈地抚摸着昌珉的头发。他甚至快要忘了昌珉面色红润时的模样。他知道昌珉现在的身体状况差到了极点。昨天甚至还咳了血。看着从喉咙里呕出的大口鲜血，吓得浑身发抖的不止昌珉一个人。那感觉就像是在呕出生命……那具空洞的身躯仿佛正在渐渐僵硬，让在中陷入了深深的恐惧之中。好害怕。

“吃点吧……嗯？”
“呼……”

饭菜寒酸极了。寡淡的热汤里漂着几片白菜叶，里面泡着一团饭，仅此而已。然而，昌珉和在中却一言不发，狼吞虎咽地吃光了。两人都饿得发慌。在山里能吃到的，只有榛子、没熟透的野果、不苦的野草或者葛根。看到岩石下积攒的雨水，简直就像发现了金子一样，如获至宝地舔干净。很快吃完一碗的两人，最后又叫了一碗。昌珉说自己实在吃不下了，只能静静地看着在中吃。

“……真好。”
“什么？”
“好久没看你这么吃饭了。”
“……像猪一样狼吞虎咽吗？”
“嗯。你刚来太成宫那会儿，也是这么狼吞虎咽的。”
“那是因为……第一次见那么多好吃的……”
“你啊，不管是那时还是现在，都没变。充满生命力，那么坚强。”
“……”
“所以我喜欢。”

好久没看到他笑了。特别是在中从尸体上偷东西的那几天，昌珉几乎没怎么跟他说过话。此刻，看着嘴角沾满饭粒、大快朵颐的在中，昌珉露出了许久未见的舒心笑容。吃饱喝足，两人再次启程。他们穿过只剩下商人和老人的海华村，翻过了那座据说建有民宁宫的山丘。

“那里……就是民宁宫吗？”

眼前的景象与想象中大相径庭，让在中一时语塞。虽然早猜到会比太成宫小，但这也小得太多了。民宁宫是丞相为了喜欢大海的二夫人，特意在这座能将海景尽收眼底的山丘上建造的一座精巧别苑。低矮的围墙和与周围环境融为一体的色调，让人不禁联想到了花停宫。

“……什么都没剩下啊。”

宫内空空如也。他们曾幻想过，等他们回来时，下人们已经把宫殿打扫得干干净净，恭迎他们。然而，下人们早就逃得一干二净，雪上加霜的是，宫里的食物和值钱的物件也被他们洗劫一空。现在可是战争时期。对贵族的礼遇算个屁。为了活下去，不管是贵族的还是皇帝的，只要能偷的统统偷走，变成自己保命的筹码。在中想起了自己从尸体上偷东西的事。所有人都一样……为了活下去，什么事都干得出来。

“全……都被搬空了啊。本来这宫殿不该这么空荡荡的。”
“不过还是很美啊。至少……有个能躺下休息的地方了。”

虽然东西被洗劫一空，但宫殿的美却无法被夺走。漆着淡绿色的房梁依然完好无损，十分干净。再往里走一点，出现了一张相当宽大的床榻。看着铺着白布的床榻，两人不约而同地扑了上去。扑哧……扬起的灰尘呛得他们咳了半天。

“噗呵呵……”
“您笑什么？”
“没什么……只是觉得，我还活着啊，”
“嗯？”
“没什么。左耳朵进右耳朵出吧。”

昌珉就那么趴在床上，闭上了眼睛。久违地吃饱了肚子，还能躺在舒服的床上。两人决定不再奢求更多。此时此刻，只想舒舒服服地躺下睡一觉。不被任何人打扰……

“睡吧，夫君。”
“……我爱你，在中啊。”

.
.
.

呕呕——！

漫长的呕吐在黎明时分持续着。在空无一人的民宁宫后院。几乎是爬着、用手撑着地出来的昌珉，在后院那棵老树下不停地呕吐。半夜被如火烧般的干渴渴醒，喝了一大碗从客栈讨来的水。之后便觉得头晕目眩，腹痛如绞，胃里一阵翻江倒海。一开始吐出来的还是白天吃的饭，吐到后来，又是一大口鲜血涌了出来。

“哈啊……呼……呕呕……！”

还没来得及喘口气，又是一阵狂吐。他当然知道为什么会这样。从小就吃着无数的汤药长大，身体早就对药物产生了依赖，如今已经变成了离了药就活不下去的废人。谁能料到会爆发战争，做梦也想不到会有今天。好痛……真的好痛。昌珉强忍着眼泪，踉跄着走出了后门。顺着小路，来到了近在咫尺的海边。

听二娘说，她很喜欢这里。她说前后都是海，看着就让人觉得心胸开阔。这是昌珉第一次来民宁宫。因为从小体弱多病，他很少能出远门旅行。他似乎明白二娘为什么那么喜欢这里了。虽然比不上太成宫的奢华与美丽……但看着这片海，真的让人觉得心胸豁然开朗。扑通，他在海水里洗净了满手的鲜血。要是早上在中看到这满手的血……肯定又会担心的。

要是能和在中一起看就好了。我从来不知道黎明的大海竟如此美丽。就像在偷偷凝视着某个熟睡之人的脸庞。

他擦去止不住的眼泪。然后拖着瘸腿，一步步走回民宁宫。一瘸一拐，一瘸一拐。每走一步都显得那么吃力，这条不争气的腿真让人恨得牙痒痒。以后恐怕再也无法正常走路了。虽然没有人明说，但昌珉自己心里清楚。而且以后再也……

以后，我再也无法让我的妻子幸福了。

但唯一能让我撑下去的，是我的爱人曾对我说，只要我在他身边，他就心满意足了。

* * *

“您已经醒了……？”

在傍晚时分醒来时，迎来的并非休息后的神清气爽，而是深深的恐惧。就在身边，一瞬不瞬地盯着自己看的昌珉，脸色惨白得吓人。简直就像是湖边那些死去的尸体一样。那张毫无血色的脸，让在中瞬间红了眼眶。明明昨天吃过东西了，怎么一点好转的迹象都没有。

“我正想着醒了能做些什么呢。”
“所以……您想到了吗？”
“除了看你，好像也没什么可做的。”
“……多好啊。在森林里的时候，一睁眼就得赶路，得找路，要做的事情太多，头都要炸了。”
“真希望我们能就这么歇一歇。”

是啊。在中将手心贴在昌珉的脸上，好凉。手和脚都冰凉。在中握住他的手，哈着气为他取暖，然后给他盖上那层薄薄的被子。也许是靠近海边的缘故，即使是白天也觉得有些冷。太久没有在这么安稳的地方睡觉了。多亏了这一觉，身体感觉轻松了不少。在中伸了个懒腰，走下床榻。

“要去看看海吗？”
“你想看吗？”
“嗯。生平第一次见呢，昨天太累了都没顾得上好好看。”

我只记得它非常、非常大。在中笑着拉起昌珉的手。昌珉却沉着脸，任由他拉着手，静静地坐在那里。

“怎么了？”
“我的腿……”
“没关系的。就在前面，”

动不了了。他的一条腿彻底失去了知觉。这是他睡醒时才发现的。原本虽然瘸，但好歹还能动弹，可一夜之间，它就彻底废了。就像那条腿的生命已经走到尽头，连一丝一毫都无法动弹。所以现在连一瘸一拐都做不到，只能靠着在中的搀扶，硬生生地拖着腿走。那条毫无知觉的腿，就像是拖着一具小小的尸体一样。

“别哭。”
“……”
“走吧。不是说想看海吗。”
“腿都这样了还怎么去……！呜呜……这算什么……简直就像死了一样……”
“多庆幸啊。要是我的手废了，就不能像这样抱你了。”

昌珉紧紧抱住那个抱着自己毫无知觉的腿放声大哭的、在中的小脑袋。那颗小巧可爱的脑袋。昨晚黎明时分，他抚摸了这颗脑袋许久。根本无法入睡。浑身的剧痛让他连强忍呻吟都觉得艰难。如果不是因为发疯般地想看到在中的脸，他大概会一直在海边痛苦地呻吟，蜷缩着身子待到天亮吧。靠着在中的搀扶，他们走出了宫殿。嘶啦……嘶啦……每走一步，那条死去的腿在沙地上拖拽的声音便响起。与止不住眼泪的在中不同，昌珉显得异常平静。

“我们离开这里吧。留下来也没有指望了。战争结束了又能怎样，不管贵族还是平民，统统都要沦为奴隶……母亲说过，流亡到别的国家是最后的办法。我们就那么做吧，嗯？”
“……”
“海边肯定有船，想办法划过去就行了。至少比每天在这里担惊受怕地活着强啊……我们去一个没有战争，也不用逃跑的地方吧。去了那里，给少爷治腿，吃药，我们像以前一样生活……”

那真的可能吗。昌珉静静地拍着还在抽泣的在中。如果父母还在世，也许还有可能。父亲在国外结识了一些贵族朋友，如果流亡的话，他一定会去找他们寻求庇护。然而，那位计划好一切的父亲，如今已经不在人世了。就算奇迹般地到了国外，他们又能去找谁呢。父亲的那些贵族朋友是谁，该如何向他们求助……昌珉一无所知。所以他觉得对不起在中。因为自己是如此的无能。

“要是真能像你说的那样就好了……”
“怎么不可能，只要去做就行了啊！我们到现在不是一直做得很好吗。我们活下来了啊……”
“好好好。我知道了，别哭了。不是说是生平第一次看海吗。再哭下去，看海的时间都没了。”
“……”
“我们暂时先留在这里吧。我们俩都太累了。现在……我只想好好歇一歇。”

起初，只要看着他就觉得很幸福。但现在，光是看着他，眼泪就止不住地流。在中点了点头，将头靠在昌珉的腿上，呆呆地望着大海。那种沉醉于奢华与美丽之中、享受着富足生活的日子，竟是如此短暂。他再次穿上了如同破布般的衣裳，躲在这个远离都城、充满酸腐海腥味的渔村里。而那个曾将自己带上高位的夫君，如今失去了一条腿，饱受病痛折磨，连话都说不清楚……我梦寐以求的一生安稳，难道只是黄粱一梦吗。现在，一切都结束了。

* * *

“……是不是有什么声音？”
“……啊？”
“对不起，吵醒你了。可是总觉得……有点吵，你没听到什么声音吗？”

睡梦中被昌珉唤醒，在中看着他满脸担忧的神色。来到海华村已经三天了。第三天傍晚。在中拖着依然疲惫的身躯坐起来，环顾了一下安静的寝室。这大半夜的能有什么吵闹的事。他挠了挠头，正想让昌珉接着睡，却如他所说，隐隐约约听到了外面传来的嘈杂声。

“您等一下……我出去看看。”

脑子还有些昏沉的在中走出了房间。出了民宁宫的大门，他循着声音的方向走去。当他顺着能俯瞰整个村子的山坡缓缓走下时，在中猛地瞪大了眼睛，僵在了原地。火光。是火光。他咬着嘴唇，带着一丝侥幸心理又往下走了几步。随后，他意识到，自己最担心的事情，还是在瞬间爆发了。

是皇国的旗帜。那面在尹夫人惨死时，在周围飘扬的金色旗帜。光是看着就让人不寒而栗的敌军标志。在中连惊叫都发不出来，双腿像灌了铅一样。客栈燃起了熊熊大火，鲜血染红了地面。当看到那个曾给自己端来汤饭的客栈老板被砍下头颅的瞬间，在中发疯般地转头就跑。心脏仿佛要炸裂般狂跳。死亡再次逼近。被那些杀人不眨眼的皇国军队带来的死亡。

“少爷！！！！！”
“在中啊，”
“快起来。现在马上！！！我们得逃命！！快……！”
“逃……逃去哪儿？”
“他们就在下面。人……人的头又被砍下来了……”

不知是不是听懂了，昌珉的脸瞬间变得惨白。他们本就一无所有，也没什么行李可收拾的。只是在这生死攸关的时刻，他们根本不知道该往哪里逃。在在中的搀扶下下了床的昌珉，一把拉住了正盲目地往后门走的在中。

“你要去哪儿？”
“出大门的话反正也要下山。现在下去等于是送死。我们必须在他们冲进民宁宫之前离开，要想逃走，现在只能坐船了，”
“你疯了吗？！现在是大半夜！！连水路都不知道，盲目上船像话吗？！”
“总比等死强吧！！！”
“你想死得更惨吗？！！天这么黑，什么都看不见……你想在那一片漆黑的水面上，绝望地发抖吗？！”
“那怎么办……呜呜……我不想死啊……！！”

进退两难的境地让两人感到绝望。最终的权宜之计，是躲进民宁宫最偏僻的一间狭小储藏室。拖着那条几乎无法动弹的腿，两人躲进了最后一间房，将身体尽可能地蜷缩在一个巨大的梳妆台后面。恐惧让他们浑身发抖，牙齿不住地打颤。

——那边没有人。
——把剩下的房间都搜一遍。看这架势是个贵族的宅邸，肯定有人躲在里面。
——这间房里有住过人的痕迹！看样子刚跑没多久，
——搜。

说话声传来。千万不要发现这里，这个祈愿瞬间破灭，在中再次怨恨起那个从不肯答应他任何请求的神明。从他们刚才待过的寝室传来的声音越来越近。在中握紧昌珉的手，闭上了眼睛。眼泪止不住地流。我们到底做错了什么，要遭受这样的劫难……仅仅因为生在天意国，性命就要任由他们的刀剑宰割吗。

“这间房好像没人——”
“那也没什么好看的了。”

听到近在咫尺的声音，在中死死捂住嘴，拼命控制着身体不发抖。他甚至觉得，昌珉现在几乎失去理智反而是件好事。他恨透了在这种情况下依然保持清醒的自己。要是能直接晕过去该多好。到底还要经历多少次这样的恐惧，才能回到从前安稳的生活。到底还要在鬼门关走多少遭……

“呕……！”
“……！！！！！”

就在他们即将离开的前一刻，昌珉实在忍不住，呕吐了出来。那喷涌而出的血沫根本无法抑制。咳嗽声一旦开始，便连绵不绝。比起染红手掌和衣服的鲜血，那因听到声音而折返、渐渐逼近的脚步声，更让人感到恐惧。在中索性闭上了眼睛。完了。一切都完了。

“原来是两只缩头乌龟啊……”
“怎么，这边这个是娘们吗？”
“看样子快死了。都吐血了。给他个痛快，一刀解决了吧。”

一个男人粗暴地揪住瑟瑟发抖的在中的衣领，将他提了起来。那双粗糙的手在在中的胸前摸索了一番，随后嫌弃地将他推开。

“是个男的。”
“早听说天意国不仅盛产美女，还盛产美男子。怎么样，要不要乐呵乐呵？”
“大部队都快撤了，别找麻烦了，直接杀了吧。”
“怪可惜的……”
“可惜你就带走呗。你这长相，可比一般的娘们漂亮多了。”

他们一边淫笑着打量在中，一边举起刀，对准了一旁已经晕厥过去的昌珉。在中条件反射般地挡在了昌珉身前。

“滚开！！！你们这群畜生！！！！！”
“哈，脾气还挺倔。喂，你搞不清楚自己现在的处境吗？求我们饶命还来不及，还敢骂我们畜生？”

难道我吃尽苦头，就是为了死在这里吗？抛下父母的尸体，喝死人的水，拖着受伤的夫君逃到这么远的地方，难道就为了这个结局？不要……我不要，我不想死……！

“上路吧，小美人。”

钢刀高高举起。在中紧紧抱住昌珉，闭上了眼睛。求求你……求求你……

神啊，求你显一次灵吧。

“……！！！！”

在中那与其说是祈祷不如说是绝望呼号的念头还未结束，头顶上便传来了一阵什么东西掉落的声响。那把眼看就要劈向他脑袋的钢刀不见了。当他睁开眼睛时，只看到那个男人脖子上插着一把刀，当场毙命，鲜血从他喉咙里喷涌而出。而在他面前挥舞着刀的，是另一个穿着皇国军服的人……

“……俊秀啊……”

是俊秀。令人难以置信的是，站在那里的竟然是俊秀。他浑身是血。身上依然穿着那件厚重的铠甲和军靴。鲜血顺着额头流下，染红了脸颊，双臂更是被鲜血浸透。他甚至来不及看在中一眼，喘着粗气再次挥舞起长剑。那把在空中疯狂舞动的剑，瞬间便砍下了另一个人的头颅。咚，人头落地的声音让在中的视线一阵颤抖。就在刚才还拿刀指着他的人，现在已经变成了一具冰冷的尸体。死在了一个根本不该出现在这里的金俊秀手里。

“哈啊……哈啊……在中啊……”
“你……你怎么会在这里……”
“你没事吧？有没有受伤？少爷呢……快起来。抓住我的手，快！！”
“俊秀啊……你怎么会……”

扶起已经昏迷的昌珉后，在中满眼难以置信地捂住了嘴。这个男人现在根本不该出现在这里。他不是说要为了祖国而战，抛下自己走了吗。因为这，自己还曾无数次地怨恨过他……本以为这辈子都再也见不到他了。

“我……抛下你，我怎么活得下去。”

俊秀一把将在中粗暴地拉入怀中，沾满鲜血的嘴唇狠狠地印在了在中的唇上。血腥味在口腔中蔓延，那熟悉的纠缠也随之而来。很快，俊秀便松开了他，背起昌珉，拉着在中的手开始狂奔。民宁宫里依然一片混乱。因为这个突然杀出的天意国武士，已经有十几个人成了刀下亡魂。在中清楚地看到，皇国的军队正在他们身后紧追不舍。

“不可能的，俊秀啊！！！俊秀啊……那里是……”
“听我说。我们坐船走。虽然天黑什么都看不见，但现在风平浪静，没有海浪，没事的。顺着水流走。不会漂太远的。”
“俊秀啊，我……我什么都不懂。我……”

天哪。你到底吃了多少苦，怎么憔悴成了这副模样。这胳膊怎么瘦成这样了……俊秀强忍着眼泪，捏住在中的下巴，强迫他看着自己。

“不会漂到别的地方的。只要坐上这艘船顺流而下，很快就能到备和岛。皇国的军队是不会去那座岛的。那虽然是天意国的岛屿，但几乎是独立存在的。那里很安全。”

把那些男的统统抓住！惨叫声再次传来，他们又开始狂奔。在民宁宫后方的海滩上，拴着一艘在中早就留意到的小船。那艘因为不知道该去哪儿、也不知道能去哪儿，而因为恐惧迟迟不敢解开缆绳的小船。然而，还没等他们靠近，皇国的军队就蜂拥而至。俊秀松开在中的手，再次拔出了黑舞刀。

“上船！！！！！”
“俊秀啊，那你……你呢……”
“我会跟上的，你快上船！！在中啊，没时间了，快！！”

在中抱起昌珉，朝小船走去。眼泪像断了线的珠子一样往下掉。到底该怎么办才好。在别无选择的情况下，这最后的选择对在中来说，实在需要太大的冒险和勇气。

“俊秀……”

在中一时语塞。他还是第一次看到俊秀这般挥剑的模样。也是第一次看到他在这么短的时间里杀那么多人。丞相赠予的那把黑舞刀，已经完全成了俊秀身体的一部分。那细长的刀刃以肉眼无法捕捉的速度在敌群中穿梭，刺穿胸膛，割断咽喉。他一手挥剑，另一手用剑鞘猛击敌人的头部。那是一场华丽的剑舞。一场弥漫着血腥味的刀锋之舞。

“快上船！！！！！”

在中用颤抖的双手解开缆绳，将昌珉安置在船上。但他自己却迟迟不肯上船，只是死死地盯着俊秀。你要我把你留在这里等死，自己上船吗……？

“走！！！快走！！！在中啊！！！！”
“我怎么走！！！你会被杀的！！！！！”
“你想一起死吗？！！！快走！！”

就在在中被推搡着上了船的瞬间，他看到一把刀砍在了俊秀的肩膀上。他尖叫出声。金俊秀！！！！！！

“呜呜……俊秀啊……！！！”

他就像个感觉不到疼痛的人一样，用一只手捂住流血的肩膀，再次挥舞起长剑。越来越多的皇国士兵涌了上来，足有几十人之多。在昏暗的月光下，沙滩被鲜血染红。小船……开始漂离岸边。

俊秀啊！！金俊秀……金俊秀…………呼唤他名字的声音越来越远。就在同时砍翻三个扑向自己的敌人后，他转过头，在刀光剑影的间隙，凝视着那艘渐渐远去的小船。

.
.
.

他不停地奔跑。饥渴早已被抛诸脑后。当人对某样事物产生狂热的渴望时，身体便会创造奇迹。冲进民宁宫，像疯了一样砍杀敌人，拼命寻找在中的那一刻。将他从死亡边缘拉回来的那一刻，俊秀在自己身上见证了奇迹。这并不是因为他有什么特别之处，也不是神明赐予了他什么超凡的能力。

奇迹……是降临在那些用燃烧的生命去热烈渴望的人身上的，转瞬即逝的光芒。在看到在中的那一瞬间，俊秀便明白，自己活到现在的意义，就是为了这燃烧生命的刹那。我的一生，只为你而活。

我爱你，在中啊。这份爱，又怎会改变。

.
.
.

“这怪物……”

尸体越堆越高。被他砍杀的人堆成了小山，俊秀强撑着渐渐模糊的意识，发了疯似地挥舞着长剑。然而，后脑勺突然遭到一记重击，他将刀插在地上，单膝跪倒。血腥味已经闻不到了。全身的感官仿佛都死去了，只剩下一片虚无的空白。他好几次想睁开眼睛……最终还是放弃了。这时候，在中应该已经平安地在大海上航行了吧。谁说奇迹不能发生两次呢。

你一定会活下去的。只要我这耗尽生命的祈愿还在守护着你。

“这怪物怎么处理。”
“……”
“直接在这里杀了，以绝后患吧。”

不……不是的。就算我咽下最后一口气，就算我的生命之火熄灭，你也会平安无事的。

因为我的灵魂会去找你。我那为你燃烧殆尽的、悲凉的灵魂，会一直守护着你。

“……杀了他。”

他呆呆地仰望着虚空。那把高高举起的巨大钢刀映入眼帘……啊啊，那就是来夺取我性命的最后问候吗。在生命的最后一刻，俊秀淡淡地笑了。

在中啊。




白色之恋人 第二幕 第十四章

他死了吗。

划着那扁平、狭长又沉重的船桨时，他一直在想这个问题。看着身旁已经半死不活的昌珉时，他在想这个问题。盯着那每摇晃一下便发出吱嘎声的船头时，他在想这个问题。被那深不见底、不知潜藏着什么的大海吓得发抖时，他依然在想这个问题。满脑子只有这一个念头。俊秀死了吗。

为什么。为什么偏偏是这样。为什么要在我眼前以那种方式死去。明明对我已经愤怒绝望到了要抛弃我的地步，却还是循着我的踪迹找来了。重逢的瞬间弥漫着令人作呕的血腥味，就连最后的吻也带着血的咸腥。他那盲目到令人难以置信的爱，终究是给我套上了一辈子的枷锁。

我这辈子都无法忘记你最后的身影。我会在无尽的黑夜里，被你那为了我而死、直到生命最后一刻都在为我燃烧的、甚至可以说是疯狂的献身之爱所化作的幻影压得喘不过气来。你会每天浑身是血地出现在我面前，向我告白，压迫着我，将你的存在永远刻进我的灵魂里。

这就是你的报复吗？对一个就算你倾尽所有也绝不会爱你的、我这样自私狠毒的贱人，最完美的报复。这可真是金俊秀式的复仇。

“哪有这样的……哪有就这么死掉的……”

“金俊秀不在了”这个事实，比“金俊秀离开了”更让人感到恐惧。那个赌上一切去爱他、他最大的依靠，就这么消失了。这个广阔的世界里，再也没有金俊秀的位置了。他再也不会出现在自己面前，再也不会为了自己挥剑，再也不会为了自己拼命了。每个人都只有一次为了别人而献出生命的机会。而金俊秀，已经把这个机会用掉了。

疯子。在中用颤抖的嘴唇喃喃自语。你真是彻头彻尾的疯子。为了一个从不把你那傻瓜般的爱放在眼里的坏女人，你连命都不要了。你走的时候，在这个世界上连一点属于你自己的东西都没留下。从小到大，我给你的礼物，除了背叛，还是背叛。

“俊秀啊。”

怎么了，在中啊。以前在花停村的时候，他总是笑着这样回答。叫我干嘛？想做什么吗？还是想吃什么？我去给你买？你歇着吧。你不是怕热吗。我马上就回来。等我。

“金俊秀。”

怎么了。在太成宫的时候，他总是对我冷着脸。看着成了别的男人妾室的我，他心里在想什么呢。怎么了。又想要什么。虽然总是那么冷淡，但只要我稍微皱一下眉头，或是露出一点点失落的表情，他就会立刻紧张起来：怎么了？哪里不舒服吗？怎么了，在中啊——然后温柔地抚摸我的肩膀。

“金俊秀……金俊秀……”

最后一次呼唤他的名字时，他连回答都做不到了。满身是血的他，在那一瞬间望向我，眼神中充满了释然，嘴角微微上扬。那一刻，我读懂了他的表情。“太好了。”他在庆幸。他在高兴！他怎么能那样？明明身上插着刀，死亡的气息已经笼罩了他，他怎么还能看着远去的我微笑。

眼泪夺眶而出。但他没有哭出声。在中死死咬住嘴唇，用力攥紧了像死人一样躺在那里的昌珉的衣襟。这世上，再也没有那个只要自己一喊就会回应的金俊秀了。他……已经彻彻底底地离开了。

* * *

在中也懂得不能喝海水的常识。所以，即便渴得嗓子冒烟，他也不敢去喝一口海水。只能紧闭嘴巴，吞咽着所剩无几的唾沫，闭上眼睛强迫自己不去想那如火烧般的干渴。饥饿反而是次要的。在天意山流浪时他学到了一个道理：相比于食物，水能让人撑得更久。然而，在这茫茫大海上，根本没有可以喝的东西。

“呃嗯……”
“少爷……！您醒了吗？！”
“……”
“您能……看见我吗？能看清我的脸吗？！”

过了好一会儿，昌珉才睁开眼睛。看着他微弱的呼吸，在中知道他还活着。如果不是看到他胸口还在微微起伏，在中肯定以为他已经死了。在中艰难地张开干裂的嘴唇，摇晃着昌珉。那双空洞无神的眼睛，缓缓转向了在中。

“海……？”
“我们在船上，我们正在去别的地方。您清醒点了吗？求您……求您清醒一点……！”
“这……这到底是怎么回事……”

因为一直处于昏迷状态，根本不知道俊秀出现过的昌珉，一睁眼看到浩瀚的天空和摇晃的船头，自然是满脸震惊。直到听完同样狼狈不堪的在中讲述了事情的来龙去脉，他才明白过来。明白他们是用一个人的命，换来了重生的机会。

“俊秀……死的时候，”
“……”
“他拼死救下你的时候，我却晕过去了……”
“……”
“也就是说，我在睡觉。”
“那也是没办法的事啊。您吐了那么多血，直接就晕过去了……”
“真是……太悲惨了。”
“……”
“我这条命，值得他这么做吗。”

昌珉喃喃自语，嘴角扯出一抹苦笑。那笑容里满是凄凉，在中抚摸着昌珉的脸庞，将自己的脸贴在他粗糙的脸颊上。

“别说话了。就这么躺着吧。”
“在中啊，”
“嗯？”
“你也躺下吧。像这样躺着看天空，真美啊。”

在这生死未卜的关头，竟然还有心思感叹天空的美丽。在中满脸错愕，闭上了嘴。不过他很快意识到，照昌珉说的做也许是最好的选择。他连坐着的力气都没有了。连动一根手指都觉得艰难。倒不如像个放弃了一切的人一样，就这么躺下。在中用尽最后的力气，在昌珉身边躺了下来。两人躺下后，狭小的木船在海面上静静地漂流着。

“小时候，母亲生下我的时候，大夫曾说过。这孩子出生时太艰难，而且体质孱弱，恐怕活不长。他们说，能活过十五岁就是奇迹了。”
“……您现在不是活得好好的吗，早就过了十五岁了。别担心了。那都是过去的事了。”
“我以前，总有这种想法。”
“什么？”
“因为直到十五岁，你都没有出现……所以我才拼了命地活下来，想要见你一面。”
“……”
“我的人生，一直被病痛所笼罩。遇见你之后，我终于能稍微享受一下人生的乐趣了，我觉得这真的是我莫大的幸运。我是认真的。”
“您为什么……要说这些啊。”
“我想告诉你。你在我的人生中，是多么珍贵的存在。”

在中啊，你不知道吧。你是我爱的人，也是我渴望成为的人。我也想过像你一样充满生机的生活。我想让你坐在马背上，只有我们两个人，去很远的地方旅行。你累了，我借你肩膀；你跌倒了，我把你扶起来。就像你对我做的那样……我也曾无比渴望，能成为你的依靠。

“我有太多没能为你做的事。”
“您什么都为我做了。别再说这种话了。听起来就像……就像您要走了一样。”
“不过我也觉得很庆幸。”
“……”
“我没能为你做的那些事，已经有另一个人替我做了。”
“……什么？”

昌珉没有再说话。又咳嗽了几声后，他紧紧握住在中的手，闭上了眼睛。

.
.
.

“水流……变急了。”

将他们从近乎昏厥的沉睡中唤醒的，是剧烈摇晃的船底。哗啦，嘶——，嘎吱嘎吱，木板发出令人不安的声响，惊醒了两人。勉强支撑起身体的在中，环顾四周，蜷缩起身子。四周又是一片漆黑。现在，他连闭上眼睛和睁开眼睛都觉得恐惧。大海上的寂静，比森林里的寂静更令人毛骨悚然。死亡就在脚下徘徊，如果不是这层薄薄的木板，他们早就被冰冷刺骨的海水吞没，溺水而亡了。

“咳咳……在中啊啊……”
“没事的，少爷。没事的……”

在中用自己的衣服裹住瑟瑟发抖的昌珉。海上的夜风刺骨的寒冷。对于一直生活在四季如春的天意国的他们来说，这种寒冷是极其陌生的。冰冷的海风顺着破烂的衣衫无情地灌了进来。潮湿的船底冷得像冰窖，根本无法入睡。而且现在水流似乎变急了，小船像无头苍蝇一样在海面上乱撞。连溅到衣襟上的水珠都让人感到恐惧。在中紧紧抱着昌珉，索性闭上了眼睛。

“呕……呕……！！！！在，在中……呕呕！！！！”

昌珉吐出的鲜血喷涌在在中的手心上。又开始咳嗽了。仿佛要将五脏六腑都掏空一般，昌珉吐得比以往任何时候都要痛苦。而在中却无能为力。除了紧紧抱住他，忍受着那股刺鼻的血腥味，他什么都做不了。夫君，夫君……他的呼唤声在海风中显得如此空洞无力。

“哈啊……在中啊……没事的……都没事的……”
“这哪里像是没事的……！！！求您别这样了……就像……就像，”

就像快要死的人一样，别这样了。在中嚎啕大哭，将昌珉抱得更紧了。不管脸上沾满了鲜血，还是衣襟被血水浸透，他都不在乎了。在这个世界上，他唯一剩下的，就只有这个曾许诺与他共度一生的夫君了。如果连他也抛弃了自己，那自己就真的活不下去了。昌珉是在中最后活下去的绳索和希望。

“对不起……对不起……我的妻子啊……在中啊……”

昌珉心里清楚。自己活得比命中注定的要长得多了。也许自己的人生，真的像大夫说的那样，在十五岁那年就该画上句号了。拖着这副病骨支离的身躯，死死咬住生命之绳不肯松手的原因……也许就是为了这个人吧。既然命中注定要遇见你，因为还没遇见你，所以我才这般苟延残喘地活了下来吧。

“别说这种话……求您了……夫君……少爷……您清醒一点……求求您了……”

世界变得模糊不清。但唯独在中的脸，他看得很清楚。那张耀眼般纯白的脸。那双仿佛装下了黑夜的、美丽的眼眸。我喜欢亲吻你的鼻尖。只要含着你那如石榴般红润的嘴唇，我就觉得无比幸福。当你用那纤细的手指抱着我，对我说“我爱你”的时候……我甚至会感动得流泪。现在也是。

“再坚持一下就好了，再坚持一下……呜呜……等到了某个地方……呜呜……肯定会有人帮我们的……到时候您的腿就能治好……把血擦干净……还有……求您了……所以别再这么痛苦了……！”
“你……要活下去。”
“我们一起活下去……求您了……不是说好要一起活到老吗。不是说好……要一辈子陪在我身边吗！！！！”
“如果你活下来……会有很多人为你高兴的，我……还有俊秀。”

他握住在中那沾满鲜血的手。虽然不想弄脏他的脸，但那份渴望太过强烈，他还是捧起了那张苍白的面颊。即使到现在，依然如此美丽的，我的新娘……

.
.
.

「我马上回来。您一定要待在这里。哪儿也别去。」

在天意山流浪的时候，在中曾好几次留下昌珉一个人，说去找吃的就离开了。虽然没有对在中说，但那些瞬间对昌珉来说，是最大的恐惧。每次在中说“我马上回来”的时候，他都要拼命忍住想要抓住他、求他不要走的冲动。看着他快步消失在远处的背影，总觉得那就是最后一面，总是充满了不安。

他总是害怕在中会抛弃他……

「一……二……三……」

在中离开后，他总是慢慢地数数。在中总会在数到两百之前回来。手里拿着不知道从哪里弄来的食物。当心爱的人为了自己在森林里奔波时，他能做的，就只有靠着树干等待。然而，即便是这般悲惨的生活，他也想和在中在一起。他无数次想对在中说，干脆抛下我一个人逃命去吧。可是，事实上……他害怕那样。害怕被留下来的人，不止在中一个。

「两百零一……两百零二……」
「在中啊……」
「快回来吧……在中啊，」
「你没有丢下我吧，在中啊……快回来吧……」

偶尔数到两百以上时，他就会被无法控制的不安所吞噬。在中是不是真的离开我了。是不是觉得和变成残废的我一起生活太辛苦，是不是想抛下一切独自逃亡，所以才把我扔下了。是不是把我扔在这片不知去向何方的森林里，就这么消失了……

「等很久了吧？虽然还没熟透，但也能凑合吃。」

就在他眼泪快要夺眶而出的时候，在中总会不知从哪儿冒出来，笑盈盈地站在他面前。脸上沾着煤灰，还带着几道伤痕。那身破烂不堪的衣服，光是看着就让人心疼。他不忍心说出“我怕你抛下我”这种话，只能默默接过他递来的东西咽下去，把眼泪也一并咽回肚子里。别抛弃我，千万别丢下我。我比你想象的更离不开你，没有你，我一天都活不下去。

.
.
.

“谢谢你……到最后都没有抛弃我。”
“我为什么要抛弃您！！！我……我为什么要抛弃少爷您啊……呜呜……为什么要说这种话……”
“我……我都没能为你做些什么……你却还是对我……”

啊啊，他的脸都看不清了。为了能看清那张满是血污和泪水的脸，昌珉抓住在中的衣襟，想凑得更近些。

“我也……在中啊，我也……想和那个人一样，为你做那些事……”
“少爷……？”
“像俊秀一样……我也想……像金俊秀一样……”
“……”
“我也想……带你出宫去玩……”
“……！！！！！”
“想和你……一起那样做……我是不是也能为你做那些呢……”

你……全都知道了……？

“就算你……就算你把俊秀带到都城……就算你忘不了他去找他……你知道我为什么什么都不说吗……”
“少爷……”
“因为他能填补我无法给你的东西……俊秀他……”

只要你幸福，我什么都无所谓。只要你能笑，就算被骗我也心甘情愿。我是认真的。

“所以，那该有多好啊……我真心希望……希望你能幸福……”
“……我……少爷……我……！”
“到最后，也是那孩子在保护你不是吗……你不知道我有多……有多感激俊秀……”

我知道，他和你一样渴望着彼此。我也知道他有多么爱你。即便如此，我也不能让俊秀离开你。因为他能填补我无法给你的那部分。嫉妒和贪欲对我来说，都是一种奢侈。能拥有像你这般美丽的人，本身就是一种奢侈。

“可是……可是，在中啊……”

我已经分不清什么是夜空，什么是你的眼睛了……

“我也想……那么对你啊……唯独这一点，请你一定要记住……我也想……像他那样对你……”

我想带着在太成宫里觉得憋闷的你出去，陪你玩一整夜；我想抚平那些我无法理解的你的痛苦和孤独；我想在死亡的门槛前拯救你。我想用我的命来换你的命。我也想和那个男人一样，把一切都给你。你不知道我有多么渴望，多么希望……

“对不起……在中啊……”

直到最后，他都没有松开那只看不见的在中的手。在我离去的路上，能有你陪伴，我真的很感激。就连这条不得不抛下你的黄泉路，我也想说能和你在一起很感激……你会骂我吗……会怨恨我吗。

“不要走……求您了……”

昌珉露出了最后的微笑。你真是个贪心的孩子啊，期盼那些无法实现的奢望，只是在浪费时间罢了。啊啊……不过，其实我也一直在奢望。要是你身边只有我一个人，要是我能把一切都给你，那该多好啊……

“我爱你……在中啊。”

能在离开前说出这句话，真好。

.
.
.

那天，夜色极深。半夜突然惊醒时，他发现身边空无一人，在中不在。他从床榻上坐起，环顾四周，也不见他的身影。昌珉揉了揉眼睛，走出了别院。他去哪儿了呢……

「在中……」

不知道自己为什么要躲起来，但他还是鬼使神差地藏到了墙根下。总觉得……不能被发现。躲在墙角的昌珉，看到了自己的妻子正和另一个男人站在一起。他们似乎是刚从哪里回来。在中正拍打着手上的灰尘，像是刚从墙上跳下来。

——哇……真好玩……！下次还要带我出去哦，听见没？
——要是被发现了，你可就惨了。
——没关系。有你在就不会被发现。你看。今天不也没人发现吗！
——真是服了你了。拜托你安分点行不行。
——俊秀啊……别生气嘛，下次还会带我出去的吧？

是去了早市吗。在中的脚上穿着一双新鞋。昌珉呆呆地看着他们。然后，他悄无声息地先回到了自己的别院。浑身上下一丝力气都没有。在他沉睡的深夜里……他的妻子却和别的男人翻过太成宫的围墙，在都城里逛了许久。为什么要瞒着我呢，如果告诉我的话，哪怕只是说想短暂地逃离一下，我一定会答应你的啊。

原来你觉得我做不到啊。原来……我不行啊。

他像个死人一样躺在床榻上，没过多久，就听到了在中进来的声音。昌珉装作熟睡的样子，等着他重新回到自己身边。伴随着窸窸窣窣的声音，在中像什么事都没发生过一样，在他身边躺下，重新入睡。

那……是昌珉第一次察觉到在中夜晚秘密的那个晚上。从那以后，在中也经常在夜里离开床榻。到了特定的时间，只要他装睡，在中就会披上外衣不知去向。然而，他一次也没有跟上去过。他不想……揭穿他的外遇。不想让他发现，自己在他离开后的床榻上默默流泪。

在中总是会回来的。回到他的身边。

那样就足够了。昌珉……已经很满足了。

只要你没有离开我……我就很高兴，我就很幸福了。

我……就是这般爱着你啊，我美丽的妻子。

* * *

船剧烈地摇晃着。在中紧紧抱着早已死去、冰冷的尸体，许久没有说话。没有哭泣。没有嚎啕大哭，也没有歇斯底里。在这个世界上，在这浩瀚无垠的大海上，只剩下自己孤身一人的事实，让他不得不向席卷全身的恐惧低头。

“少爷……”

您醒醒啊……浪好大。风好急。船里……进水了。我不知道该往哪里去。所以您起来……抱抱害怕的我吧。

“好冷……”

您的身体。涌进船舱的海水。打湿我全身的海水，全都好冷。您那不再跳动的心脏，也是。

船倾斜得厉害。即使看到船舱里积满了水，他也生不出一丝舀水的念头。呜呜的狂风海浪声刺痛着耳膜，他却连惊叫都没有发出。船再次剧烈地摇晃，紧紧抱着昌珉的他，身子猛地向前倾倒。他死死抓住昌珉的手，抬起头时，看到了那向他们的小船扑来的滔天巨浪。

少爷……！

随后，仿佛要将身体撕裂般的极度严寒和窒息感，瞬间吞噬了在中。四周陷入了一片黑暗。在这再也没有一丝空气、漆黑如墨的海面之下，在中失去了意识。





白色之恋人 第二幕 第十五章

一股香甜的气息……这是在哪里闻到过的香味呢。啊啊……对了。我以前住的花停村露天集市上，就经常飘散着这种香味。那位老爷爷会在薄薄的米糕上涂满蜂蜜，再撒上厚厚一层细砂糖。然后把米糕烤得金黄酥脆，串成好几串。那时，我总是缠着俊秀。给我买那个，买那个嘛。俊秀总是一脸的不情愿。一边说着牙都要掉光了，一边在我装出快哭的样子时，无奈地买好几串回来塞进我嘴里。

或者……对了。是太成宫里的香味。那是在享受午后的惬意时光时，和夫君慵懒地躺在厅堂里，一边闲聊一边欢笑的时刻。母亲的贴身侍女端来刚出炉的酥脆米果。咬上一口，嘴边就沾满了白花花的糖霜，样子滑稽极了。而夫君吃两块就嫌甜得要命，皱起了眉头，多亏了他，我才能把堆成小山的米果吃个痛快。

“哎，这孩子好像醒了？”

他们两个……都在哪里呢。在中用手扶着晕乎乎的脑袋，艰难地睁开双眼时，一个生平未见的女子正低头看着他。她穿着尹夫人曾喜爱的那种浅紫色轻纱长裙。盘起的发髻中散落下几缕发丝，自然地垂在颈间，那娇艳的红唇十分迷人。她的脸庞小巧而修长，声音清脆悦耳。在中不禁恍惚了一瞬，心想她该不会是小时候常听说的仙女吧。

啊啊……如果真是那样的话，这里就是天上了。我这是死了吗？

* * *

“是个哑巴？”
“……”
“如果不是哑巴，那为什么不说话？”
“……”
“算了吧。大概是受了刺激还没缓过神来。这还用问吗。肯定是为了逃难坐船出海，结果被海浪卷走了。船毁了，一起逃难的家人估计也都淹死了。你能被冲到这里，算你命大，奇迹般地捡回了一条命。懂吗？”

过了许久，在中才意识到这里不是天上，也不是死后的世界。这里依然是天意国。那个他拼死想要逃离的地方。那个用俊秀的命换来他离开机会的地方。那个无论逃到哪里，都有可能丧命于皇国军队刀下的悲惨亡国。

“你那身破烂衣服我给你扔了。给你换衣服的时候才发现，你是个男孩子啊？光看脸还以为是个小丫头呢。大姐看到你的时候可高兴了，还以为捞到了一条大鱼。发现你是男的之后，可是失望了好一阵。不过也无所谓。在这疯狂的世道，说不定长得漂亮的小男孩更值钱呢。”
“你闭嘴吧。没看他都害怕了吗。”
“你多大了？十七？十八？”
“哎哟……看看这胳膊。瘦成这样也还是这么好看。多吃点吧。估计饿坏了吧。”

还未完全清醒的在中，呆呆地看着摆在自己面前热气腾腾的饭菜。满满一碗冒着热气的白米饭，剔好刺的鱼肉和散发着香气的野菜，刺激着他的嗅觉。在中甚至忘了拿勺子，直接伸手去抓滚烫的米饭，然后被烫得尖叫着缩回了手。

“得用勺子吃啊。你……该不会是个傻子吧？”
“……”
“等着，姐姐喂你。”

一个嘴角长着一颗黑痣的女人笑着拿起勺子喂他。吃了一口，两口后，在中突然夺过勺子，发疯般地大口扒起饭来。连菜都不碰，像饿死鬼投胎一样只顾着往嘴里塞饭。咳，咳，因为吃得太急噎住了，他开始用力拍打胸口，周围的女人见状都笑得前仰后合。他毫不在意，风卷残云般地将桌上的食物一扫而空。直到喝下那个女人递过来的水，他才总算恢复了几分理智。

“你叫什么名字？”
“……”
“名字。你的名字。”
“……在中。”
“在中？姓什么？”
“……”
“没有姓？”
“……”
“你是孤儿啊。”

孤儿。听到这个词，在中像失了魂一样呆呆地点了点头。孤儿……真是久违的称呼啊。以前有多么讨厌这个词。所以才接受了那个极其厌恶的花停村的姓氏，成为了俊秀的弟弟。后来又嫁给了大丞相的小儿子，来到了都城，成为了受人尊敬的大贵族，每天在下人们的伺候下生活。我明明是天意国最显赫家族的人……我明明是那个只要报出名字，所有人都知晓的太成宫的家眷。我……

“没关系。这兵荒马乱的，谁还不是个孤儿呢。在中，名字挺好听的。叫起来也顺口。我叫海仁。叫我海仁姐姐吧。虽然叫姐姐更合适些。”

我……又变回了那个一无所有的孤儿。

“这里是炫加村的飞华楼。听说过吗？”
“……”
“天意国最顶级的青楼。估计连都城的青楼都比不上我们这儿气派。不过听说那边都已经被烧成灰了。你知道为什么吗？因为那里没有能迷倒皇国大将军的绝色艺妓。我们这儿可不一样。我们这儿，恐怕是天意国唯一保存完好的青楼了。这可是皇国大将军为了美人，特意留下来的最后一片温柔乡。”

她兴致勃勃地喋喋不休。虽然长得漂亮，但脑子里似乎空无一物。在中依然满脸茫然地听着她的话。他无法理解自己现在所处的这个地方。为什么这里会这么漂亮？为什么这里的这些人，脸上看不到一丝饱经风霜的痕迹，还穿得这么光鲜亮丽？在中躺着的这间屋子干净整洁。浅褐色的墙壁上一尘不染，铺在地上的榻榻米看起来也很清凉。他躺在白色的褥子上，身上盖着同样颜色、发出沙沙声响的被子。

“两天前我们发现了你。我们在海边散步的时候。本来以为你已经死了，结果发现还有气。就叫了大夫来给你看病喂药。大夫说，只要你有求生欲，就能活下来。你能醒过来真是太好了。你可是漂到了天意国最安全的地方。你知道这有多幸运吗？”

海……对了。我沉入了海底。船被狂风巨浪打翻，我被卷入了漆黑一片、什么都看不见的海水里。原本死死抓住的昌珉的手，不知何时松开了。然后……

“喂，你去哪儿？”
“少爷他……”
“少爷？”
“明明……紧紧牵着手的，”
“……我们发现你的时候，周围一个人都没有。为了以防万一，我们还把附近都搜了一遍，但什么都没发现。不知道你是和谁一起上船的，但活下来的只有你一个。”
“少爷……”

在中踉跄着从被窝里爬了起来。喂！有人想去拉他，另一个女人却拦住了她，说随他去吧。她们静静地跟在在中身后。在中强撑着依然使不上力气的身体，艰难地走下楼梯。然后本能地寻找通往外面的门。穿过人来人往的过道，出现了一扇大门，在中像疯子一样踉踉跄跄地漫无目的地走着。

“明明……明明在一起的……明明紧紧牵着我的手的……”

飞华楼是一座靠近海边的青楼。一出大门，不远处的大海便尽收眼底。他甚至没意识到自己还光着脚。在中踩着粗糙的石头，向海边走去。头顶上烈日炎炎，刺得人几乎喘不过气来。就这样走了许久，那片据说将他送来的浩瀚大海，完整地展现在眼前。

“啊……”

自己曾倒在这里。曾独自昏迷在这里。只有我一个人。和我在一起的昌珉，连一丝痕迹都找不到。昌珉死了。那个直到最后都陪在自己身边的夫君，停止了呼吸。他想起了在生命的最后一刻，紧紧握着自己的手，用沾满鲜血的嘴唇艰难地对自己说“我爱你”的那双湿润的眼睛。想起了那个自己深爱着的男人的脸庞。

自己……生平第一次感受到爱，第一次付出爱的，生命中仅有一次的初恋。

“少爷……！！！！！”

他朝着空荡荡的海面呼唤他。他知道，不会有任何回应。自己不是陪伴他走到了最后吗。不是已经读懂了他临死前那满含担忧的眼神吗。这个世界上他唯一想要守护的人，他的夫君，结束了短暂的一生……那个对他来说意义非凡的……男人。

“沈昌珉！！！！！”

在中一遍又一遍地呼唤着他的名字。嚎啕大哭着瘫坐在地。他的身躯已经沉入了海底，再也看不到那双温柔慈爱的眼睛了。再也……无法依偎在他怀里，一边轻唤着“夫君”，一边与他亲吻了。

初恋，就这样结束了。

伴随着恐惧、绝望、鲜血与泪水，在一场悲惨的死亡中落下了帷幕。

* * *

由于水流方向的突然改变，小船失去了控制，在海面上漫无目的地漂流，最后竟漂到了都城附近。想到自己拼死拼活地逃离都城，最后却又被命运送回了离都城如此近的地方，真是造化弄人。在依然沉浸在失去昌珉和俊秀的巨大悲痛中、半死不活的在中面前，那个姓贾的女人慢条斯理地向他讲述了这里的情况。

炫加村很早就遭到了皇国军队的袭击，整个村子都被烧成了灰烬，唯独飞华楼完好无损。这楼里有好几个姿色出众的艺妓，皇国的大将军向这里的老板娘提出了一个条件：如果她们愿意用美色来安抚他的部下，飞华楼就能免遭战火；如果不愿意，那就只能落得个满门抄斩的下场。老板娘选择了放弃祖国，在战火中保全性命和财富。那些不愿屈服的艺妓和下人当场就被杀了，剩下的则靠着伺候皇国的武士，过着屈辱的生活。

“我也在战争中失去了父母。但那又怎样呢？人在极度危险的情况下，总是会拼命想要活下去的。随便你怎么想。这里的人，都是背叛了天意国，投靠了皇国的人。说白了，就是一群卖国贼。”
“……”
“如果你想活命，就得像我们一样。如果不愿意，现在就可以滚出去。然后像以前一样，继续做个四处流浪的难民。决定权在你手里。”

她嘴里叼着一根长长的烟斗。在中生平还是第一次见这种东西。她轻笑一声，说这是皇国的武士给的。灰白色的烟雾在她的脸前缭绕。在中缓缓开了口。

“这里……会有皇国的武士来吗？”
“当然。来的人身份尊贵得超乎你的想象。艺妓也是分等级的。下等艺妓伺候下等武士，高等艺妓则伺候大将军或者他的心腹。他们也不是经常来。上次来是十天前……算算日子，也快到了。”
“如果在这里做事……能见到那些人吗？”
“当然。如果运气好，说不定还能和他们面对面呢。”
“……”
“你明白我的意思吗？我是在问你，你愿不愿意为了那些杀害你亲人的仇人，出卖你的身体和笑容？”
“……什么？”
“你啊，”

她微微一笑，用烟斗挑起了在中的下巴。仔细端详了一番后，露出了满意的笑容。

“长得可真是绝色。说不定能成为飞华楼的头牌呢。”
“……我是个男人，”
“我可听见你刚才说什么了。你叫他‘夫君’，对吧？你肯定是哪个贵族家养的男宠。我听说天意国的贵族们都有养男宠的癖好。看你这长相，从小就是当女孩养大的吧。我说错了吗？”
“……”
“现在这个时候，不需要那种充满男子气概、满腔爱国热血的男人。那种人只有死路一条。但如果你是像你这样线条柔美、长相精致的男人，那就另当别论了。他们肯定会非常喜欢你，愿意出大价钱的。”
“……”
“只要你把你的自尊心贱卖掉，你就能保住一条命，甚至还能享受到无尽的荣华富贵。也不用被卖去当奴隶。怎么样，有兴趣吗？”

在中想起了被一刀毙命的尹夫人。想起了为了救自己和昌珉而牺牲的俊秀。想起了在船上悲惨死去的昌珉。还有失去了一切、奇迹般捡回一条命的自己。

“……我该怎么做？”

她灿烂地笑了。她站起身，让在中先去拜见老板娘。烟灰落在了她那华美的绸缎裙摆上，在中呆呆地看着那烟灰，脑海中只有一个念头在不断回响。

那些夺走我一切的人，那些畜生，我一定要杀了他们。

.
.
.


“还满意吗？”

飞华楼的老板娘，是个长相刻薄强悍的女人。或许她曾经也是个红极一时的艺妓，但在中只觉得她满脸横肉，透着一股贪婪凶狠的劲儿。海仁把在中带到了她面前。在中觉得此时的自己就像被剥光了衣服站在那里一样。她直勾勾地盯着在中看了许久，眼珠子都快瞪出来了。

“脸还凑合，把衣服脱了。”
“什么？”
“你以为你是拿来当摆设的吗？要用自然得先验验货啊。”
“那个……您的意思是让我现在在这里脱？”
“不然呢，难道让你一个人脱着玩，我们出去躲着？”
“……”
“别装什么清高了。你这张脸上写满了狠毒和下贱。”
“我哪里下贱了！！你凭什么对一个初次见面的人说这种话，”
“吵死了。不脱就滚。”

她像是不耐烦地掏了掏耳朵。在中满脸荒唐地看着她。突然让他在这些人面前脱衣服。看这女人的架势，要是不顺着她，恐怕会毫不留情地把他赶出去。无奈之下，他只好解开了一层衣裳。

“跟我开玩笑呢？除了里衣，全脱了。天意国的衣服就是这点麻烦。脱了一层还有一层……”

到底想干嘛。在中紧皱眉头看向海仁，海仁却装作没看见，示意他照做。在中叹了口气，解开了剩下的系带。老板娘盯着只穿着半透明里衣的在中，果然，她用手里的烟斗轻轻挑开了他的上衣，接着又开始毫不客气地掀开他长长的下摆。

“适可而止吧！！！”
“给他弄点吃的。瘦得只剩一把骨头了。”
“换作是你，哪有时间长肉！！拼了命地跑，好不容易才活下来！！！和我在一起的人都死了……只有我……只有我一个人活下来……”

俊秀啊……少爷……母亲，还有所有人。突然决堤的眼泪让在中瘫坐在地，嚎啕大哭起来。我现在到底在这里做什么。竟然在一个疯女人面前脱衣服。

“喂，”

见在中哭个没完，老板娘不耐烦地用烟斗挑起了他的下巴。然后用烟斗硬邦邦的那头敲了一下他的额角。啊！在中痛呼出声，她却又嫌吵地皱起了眉头。

“别在这里哭天抢地的。这里的人，哪个不是在鬼门关走了一遭才活下来的。都是些为了活命连国家都能出卖的贱货。你以为就你一个人经历了生离死别吗，大家都一样。想找人安慰，就自己去山里哭个够。”
“……”
“这里是只有拼命想活下去的人，才能苟延残喘的地方。没那个胆量，就趁早滚蛋。喂，把他带出去。”

海仁扶着在中走出了房间。身后传来了老板娘响亮的声音。

“要是他留下来，规矩就由你来教。”

* * *

想要轻易止住眼泪太难了。心爱的人都死了，自己却还苟活于世，这本身就让在中充满了负罪感。在水里松开昌珉手的那最后一幕，他甚至不敢去回想。俊秀大喊着让他快走的背影，也已经变得模糊。

“你身边……死了很多人吗？”
“……”
“大家都一样。这里聚集的，都是身边的人全死光了，只剩自己活下来的人。所以在这里，收起你的负罪感吧。”
“只有我……只有我活下来了。明明大家都死了……都……都死得那么惨……！”
“大家都想活。但最后活下来的只有你。你得背负着那些人渴望活下去的意愿活下去。这样才能活得更久，更狠。”
“……”
“你在这里哭天喊地，死人也活不过来。伤心一阵子没关系，但别把一辈子都搭进去。好不容易才给了你一条生路的命运，你就不觉得对不起它吗？”

就算他哭得撕心裂肺，俊秀和昌珉也再也回不来了。他依然无法相信。这一切怎么会同时灰飞烟灭。看着呆坐着的在中，海仁喂他喝了些米汤。

“我的梦想，是有一天能去皇国。”
“……去那儿干嘛。报仇？”
“我从不做那种毫无意义的事。我听皇国的武士们说过他们国家的事。听说是个无比繁华美丽的国家。我想在那里重新开始。天意国已经没有未来了不是吗。我不想把我剩下的大好年华，都耗在这个亡国里。”
“……”
“我不是那种喜欢沉湎于过去的人。你呢？”

我也是。我也只考虑未来。在花停村的时候，我总是梦想着有一天能去都城，过上奢华的生活。未来曾经是我活下去的动力。而现在，支撑我活下去的又是什么呢。

“……留在这里，我需要做什么？”
“首先你要养好精神。多吃饭，把身体养壮实。然后再跟着我学规矩。”
“什么？”
“唱歌。跳舞。作诗。乐器。撒娇。还有很多其他的。虽然我没把男人调教成艺妓过，但刚才看你脱了衣服，你的身段比女人还柔美，长得也漂亮，只要好好学，肯定比谁都出挑。”
“艺妓……？”
“不然你以为你能干嘛？难道你想在厨房里洗一辈子大铁锅吗？既然天生丽质，就得懂得怎么利用。别担心。别看我这样，我可是飞华楼的头牌。”

在中沉默了。由于受到了太大的刺激，他很难理解自己现在的处境，也觉得很疲惫。海仁似乎并没有急于逼迫他。她已经看透了在中的命运，所以并不着急。在中将会在她的指导下，从头开始学习，在不久的将来，只为皇国最高级别的武士献艺。

“这场……战争的统帅是谁？”
“你是说大将军吗？”
“皇国的……大将军？”
“对。他负责讨伐天意国。不仅是天意国，周边的好几个国家都栽在了他手里。皇国的皇帝之所以能拥有绝对的权力，全靠这位姓郑的大将军。”
“姓郑？”
“郑允浩。”

她一字一顿地说出了他的名字。事实上，这是一个连提起都让人不寒而栗的名字。她曾经伺候过那个男人一次。她清楚地记得那个夜晚。那个残忍杀害了无数天意国百姓的男人，连手上的血和铠甲都没洗，就来到了飞华楼。因为害怕那双沾满鲜血的手而躲避他时，他毫不留情地扇了海仁一巴掌。那双不带一丝人类情感的冰冷眼眸，让她战栗了好几次。

“皇国的大将军名叫郑允浩。记住这个名字，这是你最恨的人的名字。”
“……”
“但总有一天，你会见到他的。希望到那时，你能保持理智。别为了什么报仇这种毫无意义的事搭上性命，把你剩下的人生重新开始吧。懂吗？你是被选中的人。”
“……”
“只要踏出青楼一步，外面就是血流成河。在这种兵荒马乱的世道，能穿着华美的衣服，化着精致的妆容，戴着昂贵的首饰，过着奢侈生活的，只有我们。就算别人骂我们是卖国贼、婊子，我们到死也活得理直气壮。”

她很坚强。在中从海仁的眼神里看出来了。她一定也经历过和自己相似的痛苦。但她选择了放弃复仇，开始新的生活。

“记住。人为了活下去，什么事都干得出来。”

.
.
.

在中被安排和海仁住一间房。飞华楼共有三层，一楼是供客人喝酒的客栈和厨房。二楼是一间间独立的客房，而三楼则是艺妓们紧挨着的卧房。海仁是飞华楼最红的头牌，她的房间虽然算不上富丽堂皇，但却堆满了皇国武士们送来的各种战利品，几乎连下脚的地方都没有。房间里没有床榻，只在地上铺着宽大厚实的褥子。旁边挂满了各种华丽的衣裳，想必是用来伺候皇国武士时穿的。一想到在这兵荒马乱的世道，竟然还有人穿着这样的衣服生活，在中就觉得不可思议。

“喜欢吗？”

在中抚摸着一件用绿色天鹅绒制成的华美衣裳，忍不住发出惊叹。虽然早听说艺妓的衣服很华丽，但这么漂亮的衣服他还是第一次见。简直就像以前挂在自己太成宫别院里的那些礼服一样。我……也曾有过这样的衣服。旁边的梳妆匣里装满了琳琅满目的首饰。海仁说，这些都是那些被她迷倒的武士们每次来飞华楼时送的礼物。缀满细小珍珠的面纱。插在发髻上的各式步摇。镶嵌着巨大蓝玉的美丽耳环。在中一件件地抚摸着，想起了自己昔日的荣光。

“过来。有件首饰肯定很适合你。”

她将一对仿佛层层海浪凝结而成的湛蓝翡翠耳环戴在了在中的耳朵上。镜子里的自己，仿佛又变回了昔日太成宫里的那位夫人。海仁惊叹着夸赞在中。说实话，她还从未见过像在中这般长相艳丽的人。也从未见过如此适合戴珠宝的人。仅仅是在白色的里衣上戴了一对耳环，在中便散发出一种让人无法移开视线的迷人光彩。

“我敢保证，你以后绝对会被这些珠宝包围着生活。”
“……”
“你天生就适合这些华丽奢侈的东西。你的本性也是如此。什么复仇啊，什么对死人的思念啊，赶紧忘了吧，多想想那些美好的事物。我会让你脱胎换骨的。”

华丽。奢侈。那些美丽的东西。在中将珠宝攥在手心，凝视着海仁的眼睛。她本能地察觉到，在中的本性绝不甘于平庸。他喜欢华丽，渴望比任何人都要耀眼，天生就带着一种致命的诱惑力，是个天生的尤物。老板娘也看出了这一点。所以才把调教在中的任务交给了海仁。

“今天就睡吧。从明天开始，可是有残酷的训练等着你呢。”

海仁莞尔一笑，钻进了自己的被窝。在中僵在原地，一动不动，海仁也没管他。毕竟，他今天肯定有很多事情要想。

* * *

在靠近海边的飞华楼里，到了夜深人静的时候，只要静静地聆听，就能听到海浪的声音。在中蜷缩在房间的角落里，整整听了一夜的海浪声。我的夫君会被那海浪冲上来吗。那海浪的另一头，会有俊秀的尸体吗。没有他们陪伴的夜晚，是如此的漫长与恐惧。然而，再也没有人能来安慰他了。再次深切地体会到自己彻底变成了孤身一人，在中只能默默地咽下眼泪。

“睡吧，睡吧……我的宝贝，我的宝贝睡得真香……乖乖入睡吧，在妈妈的怀里睡吧，哦呵哦呵我的宝贝……在妈妈怀里睡吧……睡得真香啊漂亮宝贝……”

唱给自己听的摇篮曲，显得如此凄凉。他将头埋在膝盖里，把身体紧紧蜷缩成一团，在回忆中游走。只要稍微闭上眼再睁开，仿佛就能看到自己还在搀扶着昌珉，在天意山中艰难跋涉。如果闭眼的时间再长一点，再睁开时……仿佛就能看到奇迹般出现的俊秀，正拉着自己的手拼命逃亡。然而，现实是残酷的。成为战争牺牲品的他们，灵魂早已离开了那死去的躯壳。留下了他们深爱着的在中。

“好怕……俊秀啊……”

大概，永远也忘不了吧。

“好想您……少爷……”

大概，这辈子都无法抹去吧。

但是，他不会随他们而去。就像海仁说的那样，他不会背叛自己作为幸存者被选中的命运。在中很清楚。自己是个多么狠毒的女人。他会像海仁一样，哪怕是出卖身体，出卖笑容，也要在这里活下去，去追求曾经那种安逸舒适的生活。再次穿上华美的衣裳，戴上耀眼的首饰。

但是，直到死，他也不会原谅他们。

那些让不仅是他，还有他爱的人，以及爱他的人，陷入如此悲惨境地的皇国人。




白色之恋人 第二幕 第十六章

被唤醒的时候，天还没亮，是最深沉的黎明。虽然身体依然疲惫不堪，但却不得不起来。因为海仁不由分说地摇晃着他的肩膀把他叫醒了。蜷缩在地板上睡觉的在中，半睁着惺忪的睡眼，睡眼惺忪地看着海仁。

“这么早……？”
“除非是刚接待完皇国人的第二天，否则大家每天都在这个时辰起床。赖床睡懒觉在这里是行不通的。起来把被子叠好，然后去洗漱。杨大娘会帮你洗。”
“什么？！我自己洗就行！”
“你看看你自己的身体。因为太久没好好洗澡，白皙的皮肤上到处都是污垢。必须把这层泥彻底搓掉才行。”
“我自己能行……”
“这世上没有谁能自己把背上的泥搓干净的。你的手臂有那么长，能够着自己的整个背吗？”
“可是……”
“抓紧时间。现在下去，你就能第一个洗。你总不想泡在别人洗过的脏水里吧？”

在中索性闭上了嘴，决定乖乖听海仁的吩咐。他把被子叠得整整齐齐，顺着海仁指的方向走去。澡堂在地下室，四周阴暗潮湿，连东张西望都让人觉得害怕。不远处放着一个巨大的木制浴桶，旁边站着一个满脸不耐烦的女人，想必就是杨大娘了。

“快点过来。趁着炭火还没熄。你就是海仁特意嘱咐过的那个孩子吧。”
“……”
“听说是个男孩子？别担心。老娘我什么阵仗没见过，看个男人的光屁股算什么。快脱。赶紧洗完出去吃饭。”

如果说昨天学到了什么，那就是拖延时间改变不了任何事情。在中默默地脱下衣服，走进了浴桶。刚用炭火烧热的水在周围腾起阵阵水蒸气，很快便漫过了胸口。在中被热气熏得直喘粗气，杨大娘却又往他身上泼了几瓢热水，然后拿着一把洗澡用的刷子，不由分说地开始搓他的肩膀。

“啊！！”
“别动！！！”
“你就不能轻点吗？！！！”
“一个男孩子怎么这么娇气？！疼也给我忍着！！你们这些难民身上全是泥垢，真是要命。你看，这才刚搓就掉下来这么多！！”

在中死死咬住嘴唇，任由她把自己的肩膀搓得通红破皮。在太成宫的时候，根本无法想象这种洗澡方式。那时候，想洗多久就洗多久，泡在加满了各种香油的舒适热水里，想怎么洗就怎么洗……杨大娘让在中从浴桶里出来后，拿着刷子从头到脚把他狠狠地刷了一遍。在中疼得受不了，惨叫了好几声，但她却无动于衷。反而每次他叫的时候，还会在他光裸的皮肤上狠狠地拍一巴掌，打得他眼泪直掉。

“你这孩子皮肤怎么这么白？天哪……简直就像面团一样。”
“别人皮肤白不白关你什么事，”
“脾气还挺大。好了……洗完了！现在虽然红彤彤的，等会儿凉快了就好了。只要像海仁叫你起床的这个时间起来，你就能像现在这样第一个洗。她可是飞华楼里最勤快的女人。”

用一块大布擦干身体后，在中重新穿上了衣服。一出来，一阵冷风吹过，让他瞬间清醒了。排队等着洗澡的人已经排到了很远的地方。大家看着在中，都在交头接耳地窃窃私语。这感觉不太好。让他想起了在花停村时，所有人都在嘲笑他、挑他毛病的时候。然而，当他从他们身边走过，听清了他们窃窃私语的内容后，心情顿时好了起来，甚至忍不住轻笑出声。

——听说长得很漂亮……
——就是贾氏带回来的那个孩子吧？听说是个男孩，真不敢相信。
——你见过那种肤色吗？简直不可思议。

飞华楼里的很多人都已经知道了在中的存在。青楼里最红的艺妓海仁，从海边捡回来一个被海浪冲上来的男孩，这事儿早就传开了。而且那孩子长得极为标致，据说已经拜见过老板娘，并且由海仁亲自负责调教，这个消息更是像长了翅膀一样传遍了各个角落。

.
.
.

“留长一点不好吗？”
“剪了吧。”
“可是如果要做艺妓，还是留长发比较好吧。留长发可以戴很多漂亮的首饰，”
“大家不都是拖着长长的头发吗。而且这孩子长得再娇艳，也是个男儿身。与其留着一头杂乱的长发，倒不如剪短些，反而更能吸引眼球。剪到刚好盖住脖子就行了。”

因为这段时间没能好好打理，头发已经长得无法收拾了。在中本想着太乱了干脆绑起来算了。海仁却连连摇头，叫人来把在中的头发剪到了合适的长度。随意修剪过的刘海自然地垂在额前，用梳子梳理整齐后，看着镜中仿佛变回了以前那个自己的模样，在中觉得不可思议极了。本以为再也回不到以前太成宫少夫人的样子了。

“天哪……你长得可真俊啊。”

洗了澡，剪了头发，修剪了手脚指甲，在中花了很长时间才把自己打理出基本的模样。然后，他坐在巨大的铜镜前端详着自己。坐在一旁的海仁惊叹连连，忍不住伸手抚摸在中的头发。虽然穿着破烂衣衫、昏迷不醒被抬进来时的第一印象也很深刻，但像这样稍作打扮，他的美貌远超想象，让人无法不惊叹。

“我们啊。在接客的时候，必须时刻保持最美的状态。你知道自己哪个角度的脸最好看吗？”
“……”
“看着镜子。你的脸非常对称，所以不管从哪边看都一样好看。不过，如果嘴角微微上扬，应该会更好看，”
“像这……样吗？”
“对！这样好多了。还有，眼神不要那么冷。虽然带着点高傲是不错，但他们更喜欢温顺听话的艺妓。眼角稍微垂一点，眼神放柔和。对，这样就好多了！”
“……”
“笑的时候要掩嘴，但不要遮住整张脸。用袖口轻轻遮住下唇，露出一点牙齿也不错。你的牙齿也长得很漂亮。”

在中按照海仁的指示，一步步地改变着表情，尝试着微笑。看着自己这副模样，感觉就像个牵线木偶一样，别扭极了。

“以后出来见客的时候，一定要时刻保持这种表情。要让它成为你的习惯。还有，最重要的是手指。把手伸出来我看看。”

海仁卷起在中的袖子，握住他的手，开始仔细端详他的手指。白皙纤细的手指上没有一丝茧子，笔直修长。海仁满意地点了点头。

“不管是作诗、斟酒，还是跳舞，他们的视线最终都会落在你的指尖上。白皙修长的手指是女人的象征。当然，你不是女人，但既然干了我们这行，就必须记住这一点。没有什么比软绵绵耷拉着的手指更难看的了。手指必须时刻保持优雅地合拢，要时刻注意每一根手指的姿态。尤其是跳舞的时候，更要注意。天意国的舞蹈，就是从指尖开始的。”

海仁虽然一口气说了许多，但在中全都听懂了，他一边点头一边将这些话牢牢记在心里。简单基础的入门课程结束后，海仁递给在中一件乐器。那是中也见过很多次的乐器，在太成宫的时候，演奏这种乐器的乐师们经常受邀进宫，在殿阁里举办演奏会。

“二胡，听说过吧？”
“给我这个……干嘛？”
“做艺妓的，总得会一样乐器吧。天意国的艺妓主要弹奏二胡。而且皇国人也很喜欢二胡的音色。因为声音很凄婉……我给你的这把二胡可是件价值不菲的好东西。”

六角形的小木质琴筒上蒙着蛇皮，上面连着一根长长的琴杆。用一根细长的弓，在连接琴筒和琴杆的细弦上拉奏。在中摆弄着琴弓，叹了口气。他想起了以前每次听这种演奏会时，都会无聊到打瞌睡。想起了看着自己打瞌睡而偷笑的昌珉……

“发什么呆呢？”
“……没什么。”
“看好了。二胡是这么拉的。”

她熟练地拿起二胡，一手握着长长的琴弓，另一只手按压着琴弦，拉出了凄婉动人的旋律。那模样如此优雅高贵，让人不敢轻易出声打扰。海仁被称为飞华楼的头牌，绝非浪得虚名。她有一种能让人感到安心的魔力，温柔中透着严厉，看似柔弱实则坚韧。对于现在的在中来说，她是不可或缺的存在。在中需要一个强大的人，来稳住迷茫的自己。

“首先教你如何按弦，你要好好练习。我看你挺聪明的，应该很快就能学会。别让我失望。”

练习了许久按弦，才终于吃上了午饭。但饭后也并没有休息的时间。比上午更繁重的训练还在等着他。海仁似乎是想把自己的毕生所学倾囊相授给这唯一的徒弟，教得十分卖力。下午是舞蹈和作诗。还有其他艺妓必须掌握的各种技能。还得学习配合二胡弹奏的歌曲，在中喝了好几杯水。不停地唱歌，感觉嗓子都要冒烟了。吃过晚饭后，还要把今天学的所有东西从头到尾复习一遍，直到海仁满意为止。等终于能躺下睡觉时，已经是亥时了。

“今天是第一天，所以让你轻松点。好在你学得还算快，真是万幸。”

这叫轻松点……？手指都快磨出血了，还在不停地按弦拉弓，这叫轻松点？！在中把脸埋在枕头里，拼命摇头。真是要命。本以为只要撒娇卖弄风情就行了，没想到艺妓这个行当，和在中想象的完全不一样。为了伺候那些身份尊贵的人，自己也必须具备相应的教养和学识。是啊……为了见那些高高在上的皇国人。

“明天教的东西会比今天更辛苦，你好好睡一觉吧。”
“……您不操心我也困得睁不开眼了。”

那是自然，就得这样。海仁点点头，微笑着。只有累得精疲力尽，才能什么都不想地倒头就睡。我可不想看你整夜回忆过去，哭哭啼啼的。她给几乎累得晕过去的在中盖好被子，走出了房间。然后迈着无声轻柔的步伐，向老板娘的房间走去。

.
.
.

“怎么样？”
“比预想的还要好。”

海仁点燃了烟斗，缓缓开口。老板娘说，战争快要结束了。在战争彻底结束之前，那些人肯定会来这里做最后的狂欢。她想在那之前，将在中打造成一个完美的艺妓。如果他们之中有人想带走在中，她就会开出一个天价。对方的身份越高，价格就越高。对老板娘来说，在中只是一个能卖出最高价的商品，仅此而已。

“这双眼睛真是奇特。既透着狠毒，又莫名地惹人怜爱。看起来像是娇生惯养长大的，却又像吃尽了苦头。真是双奇妙的眼睛。”
“听说关于在中的传闻，已经传遍了整个飞华楼，您听说了吗？”
“还不是因为你整天带着他转悠。那么多艺妓挤破头想做你的徒弟，你却偏偏带回来一个不知从哪冒出来的男孩子当宝贝一样养着。”
“那些蠢女人哪能跟在中比。他聪明伶俐，一点就透。而且根本不需要教他怎么撒娇卖弄风情。他只要坐在那里看着你，就已经是风情万种了。”
“是啊……这次在海边，还真是捞到了一条大鱼。”

她轻笑了一声，深深吸了一口烟斗。似乎在盘算着什么，过了一会儿，她开口说道。

“炫加村是不是有个画师？”
“您是说姜画师？那可是个高手。连皇国人都找他作画。要通缉什么人，都会找他画画像。”
“明天把他叫来。”
“叫画师来干什么？”
“给在中画幅画像。”
“什么？”
“而且要画成女人的样子。”

她似乎想到了什么极其有趣的事情，露出牙齿大笑起来。

“然后把那幅画像……挂在用来招待皇国大将军和他的心腹们最大的那个房间里。”
“可是，这么轻易就给他们看的话，”
“当然不能告诉他们画像里的人就在青楼里。这可是一场豪赌。”
“……”
“皇国的大将军连你这个飞华楼的头牌都不放在眼里。看到那孩子，他还能无动于衷吗？”
“……这可说不准。”

总之按我说的去做。老板娘说完，磕灭了烟斗里的火星。

* * *

“我非去不可吗？”
“对。”
“可是今天那些人不是要来……”
“那跟你有什么关系。我还没打算让你见他们呢。”
“为什么我不行？！！！”
“你什么都做不好不是吗？唱歌不行，跳舞也不行。认字写字倒是可以，但作诗简直一塌糊涂，而且你那臭脾气一点都没改。”
“这么贬低我，你心里很痛快吗？！！！”
“嗯。所以你赶紧去吧。”

快累死了。海仁简直是把人往死里练，在中每天晚上累得连思念昌珉和俊秀、流眼泪的时间都没有。正如海仁所说，训练比第一天还要严苛百倍。几天前，他还得一动不动地坐上好几个小时，就为了画幅画像。画像。之所以画得那么慢，是因为在中突然哭了起来。因为他突然想起了昌珉给他画的第一幅画像……

「您这么直勾勾地看着我，怪不好意思的……」
「以后我得多给你画画才行。这样我就能毫无顾忌地看你的脸了不是吗。」
「您不用顾忌。我就是为了让少爷看才在您身边的啊，这有什么……」

啊……突如其来的思念涌上心头。在离开飞华楼之前，他靠在门框上，将脸埋在双手里，长长地叹了一口气。现在的在中，已经不再主动去触碰那些过往的回忆了。只要一想起昌珉、俊秀，还有那些死去的人，他就会呆坐好几个小时，除了虚度光阴，什么也得不到。

“还不走，磨蹭什么呢？”
“走，这就走！”

他大喊了一声，走出了大门。这是他第一次离开飞华楼。当然，刚醒来时光着脚跑到海边那次不算，那时候他根本神志不清。相比于其他被战火摧残的城市，白天的炫加村还算有些人气。因为飞华楼是唯一得到皇国认可的青楼，所以四面八方的人都聚集到了这里。他们和在中一样，都是奇迹般捡回一条命的人。当然，作为天意国的百姓，他们的最终结局依然是成为皇国的奴隶。

幸存者们的惨状触目惊心。街上到处都是缺胳膊少腿的人。在皇国大军扫荡过后的战争尾声中，依然弥漫着浓重的血腥味。看着这荒凉阴郁的街道，在中再次深刻地意识到自己有多么幸运。海仁说得对。在这种兵荒马乱的世道，能舒舒服服地洗个热水澡，吃顿饱饭，睡在柔软的被窝里的地方，恐怕只有飞华楼了。

“请问姜画师的家……是在这条路的尽头吗？”
“顺着这条路一直走就是了。不过看你眼生啊，是飞华楼的人吗？”
“是的。”

在中按照那人指引的方向走去。因为皇国的武士们要来飞华楼，楼里从凌晨就开始忙碌起来。在中本以为终于能见到那些夺走自己一切的仇人了，然而，海仁却命令他离开飞华楼。让他去姜画师家画一幅新的画像。到底是一个被海浪冲上来的难民的脸有什么好看的，非要画了又画。他实在无法理解。

“打扰了，我是飞华楼派来的。”
“哦，在中啊，进来吧。”
“上次画的画像墨迹还没干透呢……”
“没关系。我已经听老板娘说过了。这次要画得更华丽、更美艳才行。”
“什么？”
“去那边看看，飞华楼已经派人把衣服和首饰送过来了。都准备好了就出来吧。”

提前送来的衣服和首饰？老板娘到底在打什么算盘？在中满脸狐疑地走进了尽头的一个小房间。刚一进去，他便忍不住惊呼出声，呆立在原地。挂在眼前的是一件美得令人窒息的衣裳，雪白的绸缎上用金线精心绣着繁复的图案。刺绣从袖口一直延伸到整个裙摆，如同金色的瀑布般倾泻而下，华美至极。

“天哪……天意国竟然还留着这种东西……”

在太成宫的时候，自己的抽屉里也曾装满了各种各样的珠宝。虽然现在不知道流落何方，但自己曾经也拥有过无数这样的宝贝。他戴上由几十颗小指甲盖大小的珍珠串成的多层项链，又戴上了长及肩膀的浅紫色紫水晶耳环。还有一件令人联想到他与昌珉大婚时戴的花冠的精美头饰。由玫瑰、梅花、芍药、铃兰等各种花朵装饰而成的花冠两侧，垂下长长的细金链和杏色珍珠。在中惊愕地瞪大了眼睛，手里捧着那顶花冠，迟迟不敢戴上。

“这个……也要戴吗？”
“对对。没时间了，快出来吧。”

她们到底在想什么？塞给他一堆连皇后看了都会嫉妒的奢华首饰，让他画画像。到底为什么要穿戴着如此繁复华丽的东西，在这个时候坐在这里画画像？这算哪门子的在飞华楼生存的方法？

“哎呀……真是绝代佳人啊！”
“头好重。”
“那当然了！你也不想想那些珠宝有多重？去那边坐好。别动。你的脸太难画了，得花很长时间。估计以后还得再来几天呢。”
“戴着这些东西？！！！”
“我怎么知道？这是飞华楼老板娘的命令。”

呼……在中紧皱着眉头，在画师指定的椅子上坐了下来。看着不远处镜子里映出的自己，简直就像一个被精心打扮过的木偶。

* * *


大约有五十名武士抵达了飞华楼。他们将马匹交给马厩的下人照看后，还不忘无缘无故地将下人们毒打一顿。他们是皇国最精锐的武士，也是允浩统领的皇室护卫队中的一等武士。其中，允浩走在最前面，他的心腹们紧随其后。他每走过一步，肩上披着的毛皮就会散发出一股浓重的血腥味。虽然这味道对他来说早已习以为常。

“将军许久未见。一路劳顿，可还安好？”
“天意国这破路，走哪儿都不安生。吩咐下人把马喂饱。马鞍、肚带和缰绳都给我擦干净。”
“这是自然。将军快请进屋。里面都已经准备妥当了。”

那些等级较低的武士被领到了稍微小一些的房间，由相应等级的艺妓负责伺候。海仁像往常一样，走在允浩身后半步，将他领进最大的那个房间。推拉式的木门向两边敞开，允浩率先走了进去。因此，跟在他身后的海仁和老板娘，根本无从得知他是否看到了挂在房间正中央的那幅在中的画像。

“怎么突然挂了幅画？”

问出这话的不是允浩，而是他的另一名心腹。事实上，除了允浩之外，所有跟进来的武士，目光都被在中的画像深深吸引，无法移开。画像中的在中穿着一件普通的深蓝色衣裳，却画得栩栩如生，仿佛“她”就站在眼前一般。画像上，在中原本的短发被画成了长发，看起来宛如一位女子。

“这是从天意国所剩无几的画师那里得来的画轴，我觉得好看，便挂在了这里。”
“天意国果然盛产美女。在皇国可是很难见到这等姿色的。”
“是吗？”
“要是能有这样的绝色佳人作陪倒酒，那可真是赛过活神仙了！”

众人哄堂大笑，各自找位置坐下。允浩因为背对着画像坐着，视线根本没有落在那里。海仁难掩失望地在他身边坐下。允浩依然一言不发，让人接过他的铠甲后，便直接示意倒酒。这位皇国的大将军沉默寡言、冷若冰霜，不像其他人那样喧闹放肆。他总是静静地看着自己手下的武士们寻欢作乐，等喝到微醺时，才会带着艺妓回房办事。

“将军打算何时班师回朝？”
“不知道，应该快了吧。你们国家连那么偏远的地方都被我们踏平了。我们的任务也算圆满完成了。不久后，皇帝陛下就会派迁徙的百姓过来安营扎寨，将这里彻底变成皇国的领土。也会派合适的人过来接管政务。”
“即便如此，还请将军手下留情，保全飞华楼。毕竟，这里可是唯一能慰藉各位将军的地方啊？”
“你们最好每天都掂量掂量自己有多走运。”

允浩冷冷地回了一句，接过酒杯。他擦去顺着下巴流下的酒滴，将空酒杯递给海仁，声音里不带一丝怜悯。

“只要你们安分守己，飞华楼就能安然无恙。但若是敢有半点违逆，或是做出什么越轨之举，在座的所有人，都会成为我刀下亡魂。”
“哎哟，瞧您说的。将军怎么在这种大喜的日子说这种吓人的话呢？别动气，您快喝吧。我们怎么敢违逆将军呢。将军有什么吩咐尽管说。我们一定倾尽所有来满足您。”

海仁赔着笑脸，继续为他斟酒。然而，她倒酒的手却并不显得多么轻快。他们并没有放过这里，只是暂时留着罢了。谁知道那把刀什么时候会架在自己的脖子上。在他们彻底离开之前，绝不能掉以轻心。一想到今晚又要伺候这个冷血无情的男人，她就觉得头疼欲裂。

“啊！！”

这个时候，他应该正在画画像吧，不知不觉想起了在中，结果酒倒溢了出来。冰凉的酒水刚溅到手指上，允浩便皱起眉头，将酒杯狠狠地砸在了海仁的脸上。她顶着被酒水泼得湿漉漉的脸，深深地低下了头。只有摇尾乞怜，才能保住性命。

“奴家……罪该万死……！”
“你们这些卖肉的，都这么蠢钝如猪吗？连杯酒都倒不好，也敢安排坐在我身边。”
“求将军饶命……”
“退下。去拿个干净的杯子来。下次再敢走神，这杯子就会嵌进你的脑袋里。”

她知道他绝不是在开玩笑，海仁浑身发抖地退出了房间。

.
.
.

酒宴一直持续到深夜。天色完全暗了下来，武士们三三两两地搂着艺妓，要么上了楼上的客房，要么直接离开了。酒杯倾倒，菜肴散落，酒桌上一片狼藉。直到最后还在自斟自饮的允浩，脸上看不出一丝醉意。他环顾四周，朝海仁勾了勾手指。海仁心领神会地拿起他的铠甲站了起来。这是要回房休息的意思。她跟在允浩身后，然而，走到门口时，允浩突然停下了脚步。

“那个，”
“……什么？”

他沉默了片刻，转过身来。直到这时，他才正眼看向挂在正前方的画像。海仁见允浩的目光落在了在中的画像上，立刻闭紧了嘴巴。

“那上面的字是谁题的？”
“……大概是作画的画师吧。”

字？海仁疑惑地歪了歪头，看向画像。她隐约记得，画完之后，画师嫌下面空着，便随手题上了“千载一遇”四个字。可是，这有什么好问的？原本以为他会问起在中，这突如其来的问题让海仁有些结巴。

“那个……”
“……”
“算了，没事。”

允浩似乎还想说什么，但最终还是转过头，像什么都没发生过一样走出了房间。




白色之恋人 第二幕 第十七章

“谁带来的？”
“多半是杨大娘吧。说是因为和她死去的女儿年纪相仿，就捡回来了。大概是个战争孤儿吧。听说父母姐妹都死光了。”

十二岁？还是十三岁。看着年纪很小。不过脸上没沾煤灰，想必杨大娘已经用她那把可怕的刷子把她从头到脚刷干净了吧。这么一说，杨大娘确实有个这么大年纪的女儿。听说是在逃难的时候病死的。在中走到那个缩在角落里的孩子面前，递给了她一个自己正在吃的土豆。在这里，除了艺妓，其他人很难吃上一顿饱饭。因为飞华楼的摇钱树是艺妓，所以她们得到的待遇也是最好的。

“没关系，吃吧。”
“……”
“肯定饿坏了吧。我也是。”

难民们磨破了鞋底，在一无所有的土地上四处游荡，好不容易才能抓到一把吃的。能抓到这一把就算走运了。多的是因为找不到吃的而活活饿死的人。明明还是个孩子，脸颊却已经凹陷下去了，在中满眼心疼地看着她。

“我也失去了母亲。还有我爱的人。在这里的人都一样。”
“……姐姐你，母亲也死了吗？”
“……我不是姐姐，是哥哥。”
“你看到母亲的头被砍下来的样子了吗？”
“……”
“眼睛明明还在看着我，头却掉在地上滚来滚去的样子……你看到了吗？”
“……”
“姐姐的身子在这边，头却在那边的样子，你看到了吗？”

就在我眼前。那孩子直勾勾地盯着他，眼神空洞地问道，在中却一句话也答不上来。海仁的话再次在耳边响起。「你以为就你一个人经历了生离死别吗。」

“留在这里……能见到那些人吗？”
“那些人？”
“把我爹的头插在长矛上的那些人。”
“……”
“我得把我爹的头找回来，”
“在中啊，过来。这孩子受了刺激，还没缓过来呢。”

从不远处走来的杨大娘一把抱起了那个孩子。像对待亲生女儿一样抚摸着她的头发，把她抱进了另一个房间。那孩子的声音仿佛还在耳边回响，让在中感到一阵头痛欲裂。那些在我身边死去的人留下的伤痛，也依然无法抹去。但如果在这里活下去，总有一天会痊愈的吧。因为这里是天意国唯一一个能像人一样活着的地方。

.
.
.

“指尖再并拢一点，再并拢！”
“这样吗？”
“对。把手指一根一根地伸直。别忘了表情管理。动作再怎么优美，要是跳舞的人板着个脸，也会让人倒尽胃口。”
“这样？”
“对了。把头再偏过去一点，露出下巴。不对，是左边！”

在众多艺妓的课程中，舞蹈是最繁琐的，却也是在中展现出最高天赋的一项。在让他做第一个动作的瞬间，海仁就发现，在中拥有着比任何人都要优美的身体线条。因为身形纤细，肤色白皙，无论做什么动作，都显得优雅而纯洁。而且他领悟力极强，能立刻明白海仁的要求。

“天意国的舞蹈，比任何一个国家的都要优美绝伦。这点我敢保证。皇国的舞女们，绝对跳不出我们这种能勾魂夺魄的舞来。”
“那是当然，海仁姐姐可是最精通舞蹈的……”
“这种舞蹈的秘诀在于，既端庄优雅，又能尽情展现女性不宜外露的私密部位。虽然穿着厚重的衣裳，但透过裙摆若隐若现的双腿，或是从滑落的衣袖间露出的手臂，都是极具诱惑力的。”
“就像这样扭屁股吗？”
“不是扭，是微微抬起，展现出曲线美。”

海仁转过身，同时微微抬起臀部，一条腿笔直地踮起。她的背影美得无可挑剔。让在中都忍不住叹了口气。

“学这些到底有什么用啊？”
“总有一天会派上用场的。他们可是随时随地都会点名要看自己想看的东西。”
“不过这总比作诗强。”
“也是。你在这方面确实没什么天赋。”

海仁笑着让在中再把刚才的动作做一遍。看着在中几乎完美地复刻了自己的动作，她想起了前几天姜画师送来的在中的画像。看到那幅画的瞬间，海仁和老板娘都惊叹得说不出话来。这孩子，说不定连皇帝都能迷惑。老板娘当时说的那句话，听起来绝不仅仅是一句玩笑。

“吃过午饭后，你再去一趟姜画师家。”
“还去？！！！”
“这是最后一次了。”
“我的画像到底有什么用，非要画了又画？！！！上次画的那幅到底放哪儿了？！”
“以后你就知道了。”
“什么秘密这么多？”
“女人本来就是充满秘密的动物嘛。”

她莞尔一笑，抚摸着在中的头发。今晚，皇国的武士们又要来飞华楼了。她还不打算让在中露面。而他们即将入住的那个最大的房间里，将会挂上在中最新的画像。也就是前几天姜画师画的，那幅奢华至极、美得令人窒息的画像。

“今天也得……穿上那件华丽的衣服，戴上那个重得要命的花冠吗？”
“不用。”
“那穿什么？”
“今天你什么都不用穿，直接去就行了。那就足够了。”

到底又要画什么啊？在中耸了耸肩，再次跟着海仁做起了刚才的动作。他那纤细的手指，再次笔直地伸向了半空。

.
.
.

“什么？！！！！”

在中尖锐的声音在画师的屋子里回荡。到了画师家，听了他要画的内容，在中才明白海仁那句“什么都不用穿”是什么意思。这次真的既不需要华丽的首饰，也不需要锦衣华服。而是要他脱衣服。

“不用全脱。只画上半身，把上衣脱了就行。”
“到底为什么要画这种东西啊？！！至少得让我知道理由吧！！”
“我说了。我也是听老板娘的吩咐画的，不知道理由。好奇的话你自己去问她。”

他整理着画笔，挤好颜料，用催促的眼神看着在中。突然让他脱衣服。老板娘为什么总是三番五次地逼他光着身子？在中磨磨蹭蹭地解开了几条系带，脱下了上衣。他现在终于明白海仁为什么让他带条亵裤来了。她早就知道这件事。

“听说这是最后一幅了。”
“我也希望是最后一幅。画画像太累人了。”
“画画的我都没嫌累，你这坐着不动的还嫌累？！”
“你以为一动不动地坐着有多累啊？！”
“等一下，”

画师似乎想到了什么，把扔了一地的画轴全扫到了一边。指着清理出来的木地板说道。

“躺下。”
“躺下？！”
“对。躺着画更好。画光着身子的，还是躺着最合适。”
“呃……地板好脏！”
“回去洗洗不就行了。听说飞华楼的艺妓们可是想怎么洗就怎么洗呢。”
“我不是艺妓。”
“谁信呢？”

干脆闭嘴吧。在中叹了口气，小心翼翼地在地板上躺了下来。虽然不知道这是在干什么，但总有一天会知道的。一躺到冰冷的地板上，身体就不由自主地蜷缩起来。

“放松点躺着。干脆趴着更好。”
“你不觉得无聊吗？老是画同一个人的画像。”
“一点也不。要不是走了这天大的好运，我什么时候能画到你这等佳人的画像啊。”

* * *

酒局一直持续到很晚。天色完全暗了下来，武士们陆续搂着艺妓去了别的房间，或者带了出去。杯盘狼藉的酒桌上凌乱不堪。直到最后才放下酒杯的允浩，脸上几乎看不出醉意。他环顾四周，朝海仁勾了勾手指。海仁心领神会，拿起他的铠甲站了起来。这是要回房休息了。她跟在允浩身后，就在他快要走出房门时，突然停下了脚步。

“那个，”
“……什么？”

他沉默了片刻，转过身来。这才正眼端详起正前方的画像。海仁见允浩的视线落在了在中的画像上，立刻闭紧了嘴巴。

“那上面的字是谁题的？”
“……大概是作画的画师吧。”

字？海仁疑惑地歪了歪头，看向画像。她想起画完之后，画师觉得下面空着不好看，便随手题上了“千载一遇”四个字。可是问这个干什么？本以为他会问起在中的事，这意料之外的问题让海仁有些结巴。

“那个……”
“……”
“算了，没什么。”

允浩似乎还想说些什么，但最终还是转过头，像什么都没发生过一样走出了房间。

* * *

允浩总是坐在同一个位置。那是酒桌的正中央，而且总是背对着墙壁。海仁觉得他坐在那里绝非偶然。那个位置，正好就在正对着在中画像的另一端。允浩一进来就停下了脚步，然后直接坐到了那个位置上。

“坐在门口多有不便，将军不如坐到对面去吧。”
“无妨。”
“将军能再次大驾光临，真是我们的荣幸。距离您上次来也没过多久，”
“……”
“话说回来，这幅画像是不是很美？花了大价钱请同一位画师画的，感觉整个房间都亮堂了呢。”

海仁装作什么都不知道的样子，笑着看向在中的画像。戴着华丽花冠、身穿雪白衣裳的在中，那第二幅画像清晰地倒映在允浩的瞳孔中。她知道，他的视线一直没有离开过那幅画像。

“如果将军喜欢这幅画，带走便是。这里的哪一样东西不是将军的呢。”
“我何时说过喜欢了？你这贱婢废话真多。不想被割了舌头，就给我闭嘴。”

像他这样的男人，也会有爱人的心吗？海仁不禁有些好奇。但她还是像往常一样，换上最明媚的笑脸，温顺地为他斟酒。一场如往常般淫靡的酒宴开始了，海仁只盼着他能早点喝醉，带自己回房。那样还痛快些。

——大爷！！求您住手吧！！求求您了！！！
——你这贱妇，胆敢碰我？！！！

突如其来的喧闹声让海仁和允浩同时转过头去。一个醉汉的怒骂声从外面传来。海仁急忙推开门走了出去。从楼上往下看，只见一楼的客栈里，一个皇国武士正在耍酒疯。一看就是个下等武士，他把客人喝酒的桌椅踢得七零八落，正把一个人按在地上调戏。一只纤细的脚踝被他死死抓住。当看清被压在下面的人正是杨大娘新带回来的那个孤儿时，海仁猛地瞪大了眼睛。

“救命……别碰我……！”
“长得像只小羊羔，叫唤起来倒也挺好听的。再给大爷叫两声听听！”
“大爷！求您高抬贵手！她还是个孩子啊！！！”
“你这老虔婆算什么东西，敢来管大爷的闲事！？！飞华楼的婊子们都疯了吗！！也不看看我们是谁，敢这么放肆？！！”

披头散发扑上去的杨大娘，被武士一脚踹飞出去老远。周围的人谁也不敢上前阻拦。武士腰间的佩刀让他们望而却步。眼看着一个刚满十岁的孩子被如此凌辱，却没人敢喊一声住手。

“将……将军，”

海仁乞求般地抬头看向允浩，希望他能大发慈悲。但她立刻意识到自己是痴心妄想。允浩脸上没有一丝怒意，反而嘴角带着一抹嘲讽的冷笑，居高临下地看着这一幕。本以为身为大将军，他会有所不同。然而，他和那些人一样，对于践踏和侮辱战败国百姓，没有丝毫的负罪感。

“求将军开恩……她还是个孩子啊……”
“……”
“这会成为那孩子一辈子的……一辈子的阴影……求您让他住手吧……”
“来人，把这贱婢拖下去，拔了她的舌头。废话太多了。”

海仁吓得面无人色，被其他武士架住了双臂。与此同时，老板娘尖叫着冲了出来。海仁可是飞华楼的头牌，而且也没犯什么非得割舌头的大罪。她强扯出颤抖的嘴角，五体投地地趴在允浩脚下。

“求……求将军大发慈悲。她可是伺候过将军好几次的，飞华楼最红的头牌啊。她心里只有将军……求将军念在她一时失言，饶她这一回吧，千万别废了她……”
“飞华楼的头牌？就这种愚蠢多嘴的货色，也配叫头牌？”
“小的一定好好教训她。求将军开恩……”
“你，”

被两名武士死死按在地上的海仁艰难地抬起头。看到允浩手里那把长长的佩剑，她吓得说不出话来。就算被这把剑砍了脑袋，她也无话可说。因为她只是战败国的奴隶。

“管好你那条舌头。如果不想被割掉的话。”

啊！！海仁惨叫出声。允浩一把揪住她的头发，手起刀落，大把的头发纷纷落地。原本及腰的长发被齐肩斩断。看着眼前飘落的断发，她惊恐地浑身发抖，一句话也说不出来。允浩嫌弃地擦了擦沾在剑上的头发，用嘲弄的眼神俯视着楼下。楼下的那个武士当着所有人的面，扒光了小女孩的裙子，那双脏手肆无忌惮地在她身上游走。

“你这个畜生都不如的东西！！！”

听到杨大娘的怒骂声，海仁猛地清醒过来，挣扎着站起身。失去理智的杨大娘正发疯般地扑向那个武士，拳打脚踢。不能这样……！！海仁还没来得及喊出声，杨大娘就被那男人踩在了脚下。

“你这贱妇真是活腻了。连垃圾都不如的天意国母狗……”
“你难道没有儿女吗？！！我的女儿死在你们的刀下，现在我看着像我女儿一样的孩子受这等屈辱，我还能保持理智吗？！！！你们这群畜生不如的东西……！！”
“都给我看清楚了！！！这就是不自量力，以下犯上的下场！！！！”

他抽出了腰间的佩刀。周围响起一片惊恐的尖叫。杨大娘在飞华楼里是个很受欢迎的人。她慈祥、温柔，对谁都像母亲一样。但在皇国武士眼里，她连蝼蚁都不如。他高高举起佩刀，毫不留情地朝她的脖子砍去。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

惨叫声此起彼伏，却没人敢上前一步。捂着嘴痛哭的艺妓们当场晕了过去。海仁失魂落魄地看着杨大娘惨死。再次深切地体会到了，她们活得有多么悲惨。

“孩子！！！！”
“啊……啊啊啊！！！！！”

衣服被扒光，倒在桌上的那个孤儿，在电光火石之间，自己撞上了皇国武士的刀刃。还没等武士反应过来，那孩子便紧紧握住刀鞘，将刀刃深深地刺进了自己的腹部。海仁连惊叫声都发不出来了。亲眼目睹两位母亲在自己面前被斩首，这孩子的结局早已注定。与其这样苟活着，不如死了痛快，连那个年幼的孩子都明白这个道理……

“一群贱货。呸，真是晦气！！其他艺妓死哪去了！！？”

他朝两具女尸啐了一口，像什么都没发生过一样，转身回了自己的房间。看着那些强忍着颤抖的身体，只能默默跟在他身后的艺妓们，真是可悲。

“叫别的艺妓来伺候。”

允浩像个没事人一样，冷冷地瞥了一眼海仁，对老板娘下达了命令。老板娘连连磕头称是。她扶起了依然瘫坐在地上瑟瑟发抖的海仁。

“回房歇着去吧。能保住一条命就该谢天谢地了。”
“……我得下去收尸。”

也许……那个自己撞上武士刀刃的小女孩，才是最聪明的吧。

.
.
.

在中从姜画师家回来时，杨大娘和那个小孤儿的尸体已经被火化了。飞华楼后院只剩下烧焦的木头和一堆灰烬。看着装有她们骨灰的坛子，在中说不出一句话来。他甚至连眼泪都流不出来了。

“她们……犯了什么死罪吗？”
“天意国的人，哪个是因为犯了死罪才死的？不过是他们看不顺眼罢了。”
“……”
“我打算把骨灰撒到海里，你一起去吗？”
“……好。”

在中拖着沉重的步伐跟在海仁身后。海仁的头发被剪得还没到肩膀。听说那是皇国大将军干的。她差点被割了舌头，好不容易才保住一命。尽管如此，飞华楼看起来似乎什么都没改变。明明死了两个人，还有一个人差点没命。

“杨大娘第一次给我洗澡的时候……我都快疼死了，”

听到在中这话，海仁扯出一抹苦笑。她对谁都像亲生母亲一样。大家肯定都很伤心吧。她低声呢喃着，走到海边，将坛子里的骨灰缓缓撒向大海。

“……要是我爱的人，也能留下哪怕一点骨灰就好了。”

昌珉连尸骨都没留下。在中看着那随风飘散的白色粉末，想起了他。他走得连一丝痕迹都没有。在中将手伸进冰冷的海水中，缓缓闭上了眼睛。

少爷……您现在觉得暖和些了吗？

* * *

“二胡练得怎么样了？”
“您看看这个再问吧。”

在中把十根全被布条包裹得严严实实的手指伸到海仁面前，满脸怨气。她教二胡简直比地狱还可怕，十根手指全都渗出了血。指关节上布满了不知在哪儿划破的伤口，在中每天晚上只能半握着阵阵作痛的手指睡觉。更别提还要用这双手去学跳舞了。

“你想过要去皇国吗？”
“……不知道。”
“听说那个国家，繁华美丽得超乎想象。穿过广阔无垠的沙漠，就会突然看到一望无际的草原。为什么神会把那样的祝福赐给那个残暴的国家呢……？”
“……”
“你知道最神奇的是什么吗？”
“什么？”
“听说皇国四季分明，会有好几个月都是非常寒冷的天气。是不是很神奇？我们可从来没见过下雪是什么样子的。”
“只是听说过。”
“嗯……雪的颜色，大概就像你的皮肤一样白吧。”

如果让允浩看到最后一幅画像，他会有什么反应呢。他绝对不可能无动于衷。如果那个人选中了你，把你带回皇国，你又会过上怎样的人生呢。我突然想到了这些。老板娘只想把你卖个好价钱，可你被卖掉之后，又会过着怎样的生活呢。那个男人如此残暴，是绝对不会对你仁慈的。

“在中啊，”
“嗯？”
“晚上……我会吩咐下人准备好，你洗个澡，打扮一下。”
“……为什么？”

那个除了战争和血腥味，对其他任何事物都不感兴趣的男人，会对你有所反应吗。据我所知，皇国军队班师回朝的日子已经近在眼前了。今天，或许是他们最后一次光顾这里了。

“你不是说想见见皇国的大将军吗？”
“……”
“那个夺走你一切的男人。”
“……”
“如果见到了，你打算怎么办？”

面对海仁突如其来的问题，在中无言以对。你问我见到那个恨不得将其千刀万剐的男人，会是什么感觉？

“大概……会想杀了他吧。”

.
.
.

飞华楼里一片寂静。除了武士们喧闹的笑声，没人敢多说一句话。自从杨大娘和那个她疼爱的孤儿惨死后，这几天青楼里一直笼罩着一层令人不寒而栗的阴霾。所有人都心照不宣地将此事深埋心底，只盼着这难熬的时光能快点过去。

海仁默默地坐在允浩身边。房间里只有他们两个人。允浩吩咐不许任何人进来，海仁完全猜不透他的心思。平时总是和允浩在同一个房间里寻欢作乐的武士们，都被安排到了其他房间。宽敞的房间里，摆着一张巨大的酒桌，上面摆满了各种美酒佳肴。只有默默饮酒的声音，在这空荡荡的房间里回响。

“……将军今晚似乎想一醉方休。”

看着地上横七竖八的空酒瓶，海仁随着允浩醉意的加深，心里越发不安。毕竟这是一个差点要了她命的男人，和这种人独处一室，让她感到恐惧。谁知道他喝醉了会不会突然拔刀相向。允浩没有说话，海仁只能暗自叹息。

允浩今天依然坐在正对着画像的位置。那是海仁挂上的最后一幅画像。在中的第三幅画像。画像中，他脱去了上衣，赤裸着笔直的脊背趴着。画师几乎没用什么颜料，大概是因为他的皮肤白得像纸一样吧。海仁正呆呆地看着在中的画像，允浩突然开了口。

“……是这飞华楼里的女人吗？”
“啊？”

海仁这才发现，他的视线正落在画像上。这是允浩第一次直接问起在中，海仁有些惊慌。但她还是低下头，恭敬地回答道。

“……是的。”

哐当！一声刺耳的破裂声响彻房间。允浩猛地将酒瓶砸向地面，碎片四溅。

“现在在陪谁？”
“没……没在陪任何人。那孩子不是艺妓，”
“你这是在戏弄我吗。”
“奴家不敢……！奴家怎么敢，只是那孩子不是艺妓，所以没让任何人见过，而且……”
“而且什么？”

海仁还是第一次见到他对什么人如此感兴趣，一时有些反应不过来。难道老板娘的猜测应验了？海仁觉得，是时候说出实情了。

“……那孩子不是个姑娘。”
“……”
“是个男孩。”

允浩沉默了片刻。过了一会儿，他踉跄着站起身。借着酒劲，他一手扶着推拉门，一手拔出了长剑。那刺耳的拔剑声让海仁浑身发冷。闪烁着寒光的剑尖散发着令人作呕的血腥味。这次，掉落的还会是头发，还是她的脑袋？

“把一个男孩子画得像个女人一样，还挂在这里，是何居心。”
“……”

见海仁吓得浑身发抖，说不出话来，他高高举起了长剑。过了许久，海仁才发现自己的脑袋还安稳地长在脖子上。她小心翼翼地抬起头，只见允浩正踉跄着走向那幅画轴。走向在中的画像。他准确无误地一剑劈断了挂画轴的绳子。画像掉落在地，允浩一把抓起画像，揉成一团，冷冷地说道。

“……把他带来，现在马上。”




白色之恋人 第二幕 第十八章

独自一人在阴暗潮湿的地下浴室里洗澡，是一件很可怕的事情。在中本来就讨厌独处，更何况这里让他想起了曾经给他洗澡的杨大娘，心里更是发毛。一想到不久前还在这里的人，现在却已经不在人世了，与其说是伤心，不如说是觉得一种难以言喻的诡异。他用布巾擦干瑟瑟发抖的身体，回到了房间。皇国的武士们又来了飞华楼，整个青楼都在传，今晚将是他们在这里的最后一夜。他们很快就要班师回朝了，只要平安度过今晚，飞华楼的人就能彻底保住性命。

他没有勇气去面对那些人。独自回到房间的在中，趴在门上听了许久皇国武士们喧闹的声音。一想到自己和夺走自己一切的仇人处在同一个屋檐下，大脑就像是一片空白。因为精神高度紧张，身体很快就疲惫不堪，他竟然就这么裹着布巾，趴在门边睡着了。

“在中啊，醒醒！”

叫醒他的是海仁。感觉有人在粗暴地摇晃自己的身体，他睁开眼睛，只见海仁正一脸焦急地看着他。

“不是让你洗漱打扮好吗！！怎么睡在这里！？”
“啊……你什么时候回来的？我……”
“快起来！”

海仁一把将他拉起来，走到柜子前，手忙脚乱地翻出一件件华丽的衣裳，扔得满地都是。然后又从梳妆匣里拿出脂粉，拉过在中的手臂。

“算了，别擦粉了。你的脸本来就够白了……哎呀，别发愣了！快随便穿一件。穿哪件好呢，嗯？”
“……怎么了？”
“穿这件红色的。过来。头发怎么也这么乱……！”
“海仁姐姐，到底出什么事了？！！”

在中终于忍不住大声喊道，海仁愣了一下，将衣服塞到他怀里，一字一顿地说道。

“皇国的大将军点名要见你。那个男人是没有耐心的。你必须马上打扮好下去。”
“……什么？”
“听不懂我的话吗？今晚伺候他的人不是我，是你。”

为什么？他怎么会认识我？明明连面都没见过，每次皇国的武士来飞华楼，我都被送到姜画师家，连大门都没让他们踏进一步。那个男人为什么会找我？

“……我不去。”
“在中啊！！”
“你连到底是怎么回事都不跟我解释！！突然让我去见那个杀人魔，你要我怎么办！！！哪有这么自作主张的？！！”
“现在没时间解释了。他让你马上过去。在中啊，”
“我不去！！！我……我害怕……那个男人……”
“你这样会害死我们所有人的！你懂不懂？把天意国变成现在这副模样的，就是那个男人。只要他一个不高兴，随时都能把这里的人全杀光。你给我清醒一点……你还不知道自己现在的处境吗？！”

海仁声嘶力竭地吼道，在中被吓得闭上了嘴。海仁叹了口气，开始给在中穿衣服。只要在中表现得好，我们大家就都能平安无事。说不定允浩会出大价钱把在中带走，甚至在战后也会保全飞华楼。他在皇国是权势滔天的大贵族，只要能让他满意，一切都会好起来的。

“一切都看你的了。今天可是他们最后一次来飞华楼。你知不知道我们现在有多害怕……？那些残忍的家伙，说不定走之前为了‘犒劳’我们这几天的伺候，会把我们全杀了。而掌握着所有人生杀大权的那个男人，现在点名要你。我的意思是……”
“你的意思是……要把我……卖给那个男人……？姐姐你现在是这个意思吗？”
“不是那样的，在中啊！”

他曾幻想过，如果有一天见到了那个男人，该对他说些什么。质问他为什么要夺走自己拥有的一切，然后狠狠地朝他脸上吐口水。大骂着让他去死。哭喊着让他把自己的夫君和俊秀还给自己……然而，当这一刻真正来临时，他却什么也做不了。亲眼面对一个杀人如麻的恶魔，这本身就是一种极度的恐惧。这和自己把脖子往刀刃上撞有什么区别。

“听好了，在中啊。”
“……”
“如果不想被揪着头发拖下去，就自己乖乖下去。”

在中一句话也说不出来，只能任由海仁摆弄，帮他穿上衣服。浑身上下一点力气都没有，连一步都迈不开，

——啊啊啊啊啊啊啊！！！！

楼下突然传来一声凄厉的惨叫，海仁和在中同时转过头去。海仁急忙冲出房间，往下看去。

“出什么事了？！！！”
“住手！！！！都退下！！！！！啊啊啊！！！！别惹他们！！！！”

海仁发疯似地尖叫起来。在中扶住几乎要晕厥过去的海仁，往楼下看去。几个在飞华楼干活的男下人手里拿着刀。而倒在客栈地上的男人，分明是个皇国武士……海仁惊恐地捂住了嘴。那个杀害了杨大娘和小孤儿的武士，此刻正惨死在血泊中。飞华楼里那些把杨大娘当亲生母亲一样敬重的下人们，犯下了绝对不能犯的死罪。

“天……哪……”
“那个人，是皇国的武士对吧？！皇国人……”

在中这才明白到底发生了什么事。为了替她报仇，他们竟不顾一切地杀人了。用飞华楼所有人的性命作为赌注。

——放开我！！！这种畜生杀两次都不解恨！！！！是你杀了她！！！！！
——你知道你在干什么吗？！！！你是想害死我们所有人啊！！！！
——把人不当人看的畜生，死不足惜！！！我要把你们全杀了！！！！

那个满脸疯狂、挥舞着刀大喊大叫的男人，是在中看着眼熟的、在马厩干活的下人。很快，原本在房间里的武士们全都冲到了客栈，看到惨死在地的同伴，他们都震惊地瞪大了眼睛。区区战败国的奴隶，竟敢杀害皇国的武士。几个人面露凶光，拔出了腰间的佩刀。

——全给我杀了……！

.
.
.

允浩是稍晚一些才从房间里出来的。放下了一直握在手里的在中的画像，为了弄清骚乱的原因而走出房间的瞬间，一股血腥味便刺痛了他的鼻腔。那是他在战场上每天都能闻到的味道。唯独今天不想闻到的味道。他转过头，看向地上的尸体。是曾经在战场上与他并肩作战的皇国武士。虽然因为脾气暴躁、性情乖戾而并不怎么讨他喜欢，但好歹也是为了祖国挥舞过刀剑的兄弟。

“……你们这群杂碎真是活腻了。”

他看清了眼前的真相。这些本该跪在地上摇尾乞怜的战败国奴隶，竟然胆敢杀害伟大的帝国武士。允浩冰冷的面容让周围的空气都变得沉重起来。那些为了活命而卑躬屈膝的飞华楼众人……这些连蝼蚁都不如的亡国奴。他拔出长剑，毫不犹豫地走上前去。

“求……求将军大发慈悲……！这都是那个不知天高地厚的下贱奴才干的！！我们，”

飞华楼的老板娘冲上前去，死死抱住允浩的裤腿。她做梦也没想到会发生这种事。然而，她的话还没说完，允浩便毫不留情地一剑挥下，砍断了她的脖子。

“把飞华楼所有的女人和男人……全都给我抓出来。”

* * *

曾经是天意国唯一安息之地的飞华楼，瞬间变成了一座活人坟墓。客栈里的男人们和那些正准备逃跑的人全都被抓了回来。在房间里伺候的艺妓们被揪着头发拖了出来，其他客人也无一幸免。三十多名飞华楼的人被集中在一起，惊恐的尖叫和绝望的哭喊声响彻整个青楼。允浩冷冷地瞥了一眼地上死去的武士，随手一剑，砍下了跪在最前面瑟瑟发抖的男人的脑袋。

“啊啊啊啊啊！！！！！！”
“让你们多活了几天……现在连胆子都长肥了是吧……你们知道你们杀的是谁吗……？”
“求……求将军饶命……我们……”

那个还在张嘴求饶的男人，脑袋骨碌碌地滚落在地。艺妓们发出了凄厉的尖叫。甚至有女人受不了这浓重的血腥味，当场呕吐起来。允浩面无表情，没有一丝怜悯，反手又是一剑，砍下了那个尖叫的女人的脑袋。这下，连尖叫声都消失了。眨眼间，几条人命就这么没了。对他来说，杀人不过是家常便饭，是再寻常不过的日常。

“你们竟敢杀害皇国的武士。杀害了那个大发慈悲留你们一命的恩人……”

允浩带着几分醉意，冷冷地看着眼前这群被恐惧笼罩的人，嘴角勾起一抹残忍的冷笑，压低声音下达了命令。

“男的，还有年老的女人，全部杀光。剩下的艺妓充作奴隶。班师回朝的日程提前。立刻派人通知驻守在都城的军队，马上启程返回我国。”

人群中再次爆发出一阵惊恐的尖叫。与此同时，允浩开始挥舞手中的长剑。一颗颗被砍下的头颅滚落在脚边。在这毫无反抗之力的修罗场里。只有杀戮和尸体共存的人间地狱……

.
.
.

从来不知道人命竟是如此轻贱。也是第一次看到这么多人接连不断地惨死在自己面前。这让他想起了在天意山，那些惨死在皇国军队刀下的太成宫家眷。尹夫人……大丞相……他们也是这样死去的吧。连一声惨叫都没来得及发出，就被残忍地杀害了。在他们眼里，我们连虫子都不如。只因为我们是战败国的百姓。

“这不可能……”

海仁用近乎绝望的声音喃喃自语。她们拼死守护的唯一安息之地，竟然就这样毁于一旦。而且还是在最后一天。只要熬过今天，他们就会离开。我们就能开始新的生活了……！！

紧紧攥着海仁的衣角，瑟瑟发抖的在中，死死盯着那个在自己面前挥舞着长剑的男人。一眼就能认出，他就是皇国的大将军。那个比任何人都高大威猛，面容冷峻的男人。肩上披着的黑色毛皮上溅满了鲜血。腰间那刻着皇国徽记的腰带，光是看着就让人感到一种窒息的压迫感。穿着沉重的铠甲，却依然能轻描淡写地挥舞着长剑收割人命的男人，简直就是战争的化身。活脱脱的恶鬼。

生平第一次感到如此深刻的恐惧。昌珉在自己眼前咽下最后一口气时；当自己彻底变成孤身一人时；俊秀为了救自己而挡刀时；俊秀冲着自己大喊快跑时……都不曾感到如此恐惧。这是鲜活的、令人窒息的恐惧。那是即将砍下自己头颅的刀刃，正在步步逼近。无处可逃。现在，再也没有俊秀会像奇迹般出现来救自己了。死亡……杀戮……生命的终结，就这样残忍而精准地逼近了眼前。恐惧像无形的枷锁，将他死死地束缚在原地，动弹不得。

人的生命，消逝得竟是如此之快。皇国的大将军，只能用恶鬼来形容。一个令所有人胆寒的存在。连着脖子的脑袋被砍下；抓着衣角求饶的手臂被斩断；鲜血如泉涌般喷射而出……在中呆呆地看着这地狱般的景象。那个男人就是郑允浩。那个杀人魔，那个疯狂的武士，就是他。

那个自己注定要痛恨一辈子的男人。

“求求您住手吧，将军！！！求求您了……！！！”

海仁像疯了一样哭喊着，扑倒在允浩脚下。已经杀红了眼的他，根本不看脚下的人是谁，高高举起了长剑。在中尖叫着扑过去，将海仁护在身下。他已经受够了唯一可以信赖和依靠的人死在自己面前。求求你……求求你别再夺走我身边的人了……

“救……救命……”
“……”
“求求您……饶了我们吧……”
“……”
“救救我们……求求您……求求您了……”

挡在海仁身前，在中几乎是拼尽全力才挤出这句话。求求你，饶了我们。直面恶鬼的恐惧让他浑身不受控制地剧烈颤抖。光是看着那个人，就觉得毛骨悚然。

“别杀我们……”

他高举着沾满鲜血的长剑，居高临下地俯视着在中。即使杀了那么多人，他的呼吸依然平稳得可怕。那一刻，安静得有些诡异。如果我死在这里，这就是我人生的终点了吧。我这还不到二十岁的短暂一生，最终竟是要死在别人的刀下。他绝望地闭上了眼睛。

“……”

允浩用剑尖挑起了在中的下巴。那滚烫黏稠的触感让在中不由自主地睁开了眼睛。那令人胆寒的刀刃并不冰冷。上面沾满了别人的鲜血，触目惊心。从他俯视自己的眼眸中，读不出任何情绪。刀刃在在中的下巴处游移了片刻，然后缓缓下滑到了胸口。他的剑没有刺入在中的心脏，而是挑开了他衣服的前襟。随着剑刃的滑动，衣服被割开一道长长的口子，里面什么也没穿。从中露出的肌肤，从锁骨一直延伸到肚脐，在破裂的衣缝间一览无余，允浩脸上露出了一抹似笑非笑、难以捉摸的神情。

“反抗的艺妓都已经就地正法了，剩下的那些求饶的已经全押上囚车了。传令兵已经派去大营了，驻守都城的军队应该很快就会拔营启程。”
“……”
“将军？”

见允浩不说话，站在一旁的武士顺着他剑尖指的方向看去。看到在中的胸膛，发现他是个男人后，那武士毫不犹豫地拔出了腰间的佩刀。

“罢了。”
“可是……他是个男人，”
“一起带走。”

允浩转过身去，在中紧绷的神经瞬间崩断，双腿一软，瘫倒在地。如狼似虎的武士们扑上来，将他的双臂反剪在身后，用绳子死死捆住。被揪着头发拖走时，他连一声尖叫都发不出来。在渐渐模糊的意识中，只有一个念头在脑海里回荡。

我又……活下来了。

* * *

“全都烧了。”

允浩一声令下，士兵们立刻将沾满硫磺的木柴扔进了飞华楼。紧接着，熊熊燃烧的火把被抛了进去。火势瞬间蔓延开来。由于靠近海边，借着呼啸的海风，火苗不受控制地冲天而起。那里面还有无数具尸体，他们的最终归宿，竟是以这样的方式被火化。而且是死在杀害他们的仇人手里。这座天意国最后的青楼，将在烈火中化为灰烬，不留一丝痕迹。里面堆积如山的尸体永远也无法魂归故里，骨灰只能随风飘散，而未来，这里也许会建起一座属于皇国的新建筑。

“现在启程正好。沙漠里的沙尘暴应该已经平息了。”
“是啊。将士们也早就归心似箭了吧。大家都想家了。”
“是。那属下立刻传令拔营。”
“天色已晚，点起火把。”

大军行进队伍的最后面，跟着一辆破旧的木板车。这辆由两匹马拉着的车，原本是用来押送俘虏的，此刻上面关着飞华楼里活下来的、不到七名艺妓。车厢四周是用粗壮结实的木条钉成的栅栏，底板上铺着一层干草。感觉就像被关在装牲口的笼子里一样，屈辱而悲惨。在中被反绑着双手，几次恳求士兵帮他解开，换来的却只有士兵们轻蔑的口水和无视。

“贾……海仁姐姐……”
“……”
“你看见了吗……？飞华楼……烧起来了……”

看着那个曾经是天意国最后安息之地的、唯一的青楼在火海中渐渐倒塌，看着那照亮四周的冲天火光，在中呆呆地望着。那是自己被海浪冲上来后，曾短暂栖身的地方。没想到它竟会如此轻易地灰飞烟灭……

“现在……我们要去哪儿？”
“……”
“以后……要在哪里生活？”

海仁像死了一样躺在干草上。长长的头发凌乱不堪。听着在中的呜咽声，她轻声呢喃道。

“……不管去哪儿，只要还活着就行。”

.
.
.

因为之前一直只在飞华楼附近活动，在中根本不知道天意国变成了什么样子。出了炫加村，昔日的都城“炫”便映入眼帘。在中无法理解，曾经那般繁华美丽的都城，怎么会变成这副惨不忍睹的模样。曾经如水彩画般绚丽的都城，如今只剩下死寂的灰烬和刺目的血红。倒塌的宫墙再也无人修葺。放眼望去，连半个人影都看不到。为什么一个人都没有……过了一会儿，在中明白了答案。

那个男人把所有人都杀光了。

大军穿过都城，踏上了通往边境的捷径。在中暗自庆幸，好在没有经过太成宫。他不想看到自己曾经深爱的、美丽奢华的宫殿化作废墟的模样。太成宫必须永远像一个美丽的幻梦一样，存在于他的记忆里。如果连记忆都没有了，就再也没有任何东西能证明，他曾经是这都城里尊贵无比的大贵族了……过去的一切，都已彻底灰飞烟灭。

* * *

囚车简陋至极。用几块破木板拼成的车底板随着路面的颠簸剧烈摇晃。两匹马飞奔时，脑袋被震得嗡嗡作响，身体不停地撞击着木板，根本无法入睡。比这更折磨人的是那种如火烧般的干渴。皇国的士兵不仅不给他们一点吃食，连一滴水都不肯施舍。在中连开口讨水的力气都没有了，他甚至希望能就这么昏死过去。

“……！！！”

在一次次虚脱和昏厥的边缘徘徊，不知过了多久，当在中再次醒来时，他简直不敢相信眼前的景象。他震惊地瞪大了眼睛，连惊呼声都发不出来。

沙漠。一片浩瀚的沙漠展现在眼前。在中艰难地撑起身子，回头望去。连绵不绝的城墙横亘在身后，他直觉那是边境线。越过边境，就是一望无际的沙漠，穿过那片沙漠，就能到达被沙漠和茂密森林环绕的庞大皇国……尹夫人曾经说过的话浮现在脑海中。他做梦也没想到，这辈子竟然能亲眼看到沙漠。而且还是以俘虏的身份。

“姐姐……醒醒……姐姐……嗯？”
“唔……”
“你看见了吗……？前面……”

听到在中的声音，海仁艰难地睁开了眼睛。她那毫无血色的嘴唇微微颤动。这是哪里，然而话还没说完，她也看到了在中身后那片广袤的沙漠。那无边无际、令人震撼的黄土之色。已经能感觉到嘴里开始泛起苦涩的沙尘。

“天哪……！”
“我也是第一次见沙漠。从这头到那头，全都是沙漠。”
“原来我们已经出了国境了……”

他这辈子都没想过能离开天意国。对在中来说，最大的城市就是都城，从小到大，他唯一的梦想就是去都城。梦想实现了，却又瞬间破灭了。他从未想过，在这之外，还有更大的城市。更大的国家。更广阔的天地。看着渐渐远去的天意国边境，他真切地感受到了他们正在去往何方。我们正在前往皇国。前往那些残忍武士的故乡。

一阵沙尘暴袭来，将领们熟练地拉下头盔的面罩，给马的口鼻罩上薄布，防止风沙吸入。明明已经渴得快要晕过去了，偏偏还要遇到沙尘暴。在中咬紧牙关，瘫倒在木栅栏上。还要在这片沙漠里走多久，才能看到真正的城市？

“喂，”

一个皇国武士骑着马靠近囚车，脸上带着戏谑的笑容。他手里拿着一个水壶，囚车里所有奴隶的目光瞬间都聚焦在了那个水壶上。就在他递出水壶的瞬间，女人们像发了疯的野兽一样扑了上去。在中也拖着疲惫不堪的身体，在地上膝行着，却怎么也挤不进女人们的包围圈。最先抢到水壶口的女人开始疯狂地吮吸起来。武士像看戏一样欣赏着这一幕，过了一会儿，他夺回水壶，又递给了另一个女人。

“给我一口……！给我……”
“求求你，给我喝一口吧！！！”

她们曾经都是那样美丽动人。华丽的衣裳早已破烂不堪，此刻却披头散发地争抢着杀人凶手施舍的水壶，毫无尊严可言。在中甚至没想过要去挤，只是呆呆地看着这悲惨的一幕。海仁喝了最后一口，武士便将空水壶扔进了囚车里。

“一群疯婆子……”

勉强润了润喉的女人再次像尸体一样瘫倒在地，在中拖着身子挪向那个空水壶。被反绑的双手因为血液不通，已经完全失去了知觉。就算解开绳子，还能不能动都是个问题……他摸索着找到水壶口，用力地吮吸着，却什么也没吸到。不管他怎么吸，连一滴水都吸不出来。

“呜……呜呜……”

好渴……那种痛不欲生的感觉让他忍不住哭了起来。干渴能让人发疯，让人变成野兽。不管变成疯子，还是变成四脚着地的野兽，只要能喝上一口水。只要能润润嗓子。在中一边呜咽，一边徒劳地吮吸着那个空空如也的水壶。

* * *

他们把在中叫醒的时候，已经是深夜了。沙漠的夜晚冷得难以想象。这种刺骨的严寒，他生平还是第一次经历。没有被子，没有毯子，什么都没有，只能在风沙中瑟瑟发抖。正当他缩成一团时，囚车的门被打开了，一个士兵用刀鞘狠狠地砸在在中的背上。然后一言不发，直接揪着他的头发把他拖下了囚车。

“好痛……！！放开我……”

在粗糙的沙地上被拖拽着，感觉连头皮都要被扯下来了。这些家伙难道不把天意国的人当人看吗？似乎完全忘了在中还有两条腿可以自己走。被拖拽了许久，在中眼前出现了一大片帐篷。到处都是为了临时休整而搭建的帐篷。

为什么要带我来这里。恐惧再次袭来。因为我是个男人？因为他们不需要男人，所以要杀了我？如果死在这漫天黄沙、漆黑一片的沙漠里，我的尸骨会被黄沙掩埋，谁也找不到。如果我就这么死了。

“你是个奴隶。”

一个武士用剑尖指着在中说道。你是个奴隶。战败国卑贱的奴隶。在中默默地瞪着他。

“呃……啊啊啊！！！！”
“别用那种眼神看人。我现在就能杀了你，或者让你生不如死，求我杀了你。”

男人将在中按倒在地，用脚狠狠地踩着他被反绑着、已经血液不通的双臂。在中疼得惨叫连连，男人这才移开脚，把在中拉了起来。

“进去。”

就在在中精疲力尽，觉得就算现在死了也无所谓的时候，男人把他推了帐篷。双腿发软，根本站不起来。他瘫倒在地上，环顾四周。多亏了燃烧的火把，帐篷里意外地暖和。比他之前待的囚车暖和多了。地上铺着兽皮地毯，四周堆满了盔甲、长矛和盾牌。最吸引在中目光的，是地毯上摆着的酒席。矮桌上放着鸡肉、酒壶，还有水。看到水的瞬间，他脑子里再也装不下其他东西了。他饿得发疯。

他屈起膝盖，像爬行一样挪过去。这时，对面的布帘被掀开，一个人走了进来。看到那个人的瞬间，在中的身体瞬间僵住了。就像见了鬼一样。不，对在中来说，那个男人本身就如同恶鬼一般。光是看着就让人感到窒息的恐惧。

“你很嚣张。”

他直勾勾地盯着在中，开口说的第一句话。嚣张？我做了什么？在中一句话也答不上来，只能盯着允浩的眼睛。紧接着，一只脚狠狠地踢向了他的头。穿着军靴的脚重重地踢在头上，他瞬间倒地。

“没有哪个奴隶敢用那种嚣张的眼神看着主人。”

他脱下铠甲，脱下军靴，解开腰带。然后走到地毯上，随意地坐下，拿起酒壶。

“水……”
“什么？”
“那个……水……”

给我点水。连这句话都说不出来，他只能眼巴巴地盯着水壶，喃喃地重复着“水”这个字。这次，允浩的巴掌狠狠地扇在了在中的头上。嘴里一阵发麻，像是破了。尝到了血腥味。

“也没有哪个奴隶敢主动要求什么。”

那你干脆杀了我啊……！他想这么大喊，却发不出声音。在中绝望地瘫倒在地，一动不动。只要能喝口水，就算挨几百顿打他也无所谓。

“渴了？”
“……”

见在中发不出声音只能哼唧，允浩将酒杯砸向了他的头。砸中额头后掉落在地的酒杯，缺了个口子，滚到了一边。眼泪夺眶而出。就连畜生受到的待遇都比这强吧。

“主人问话的时候，也没有哪个奴隶敢不回答。我说过，你很嚣张。”
“……”
“我再问一遍。想喝水吗？”

我是真的发不出声音啊……生怕他又动手，在中满脸焦急，拼命地点头。不断涌出的眼泪是咸的。我不想喝眼泪，也不想喝血。我想喝水。

允浩静静地看着在中，然后将水壶倒了过来。清凉的水倾泻而下，打湿了允浩的手掌。他伸出那只湿漉漉的手，用一种毫无感情的声音说道。

“舔。”




白色之恋人 第二幕 第十九章

挂在他指尖的水是甜的。手心里积聚的水也是。虽然这点水根本不足以解渴，但对在中来说，这一滴水却比千金还要珍贵。他疯狂地舔舐、吮吸着允浩的手指。他现在连自己是人还是野兽都分不清了。看着在中痛苦的眼神，允浩一把揪住他的头发，将整个水壶直接塞进了他嘴里。冰凉的水瞬间涌入口中，呛得他几乎喘不过气来。

“在沙漠里，水比黄金还要珍贵……可没富裕到能随便给奴隶喝的地步。”
“……”
“喝得可真像饿死鬼投胎。”

在中一口气喝光了一壶水，却还在舔舐着洒在地毯上的水渍，允浩见状皱起了眉头。喝够了水，在中总算恢复了几分理智。他喘着粗气，看向允浩。那双居高临下俯视着他的眼睛，依然如往常般冰冷。

“我没让你抬头，你就不许抬头。”
“……”
“回答我。”
“……”

在中始终紧闭双唇。委屈的泪水夺眶而出。我凭什么要受这种折磨？就因为我是天意国的人吗？我曾经也是使唤奴隶的贵族啊。是都城里最大宫殿的少夫人啊。你有什么权利把我逼到这种地步……你这个杀人魔。

“我让你回答。”
“……”
“你是不是真的活腻了，”
“那你就……杀了我啊……”
“……什么？”
“我不过是个卑贱的奴隶……既然是个敢顶嘴的放肆奴隶，你杀了我就是了！！！！”

被堵在嗓子眼的话一旦说出口，他便肆无忌惮地大喊起来。与其这样屈辱地活着，还不如死了算了。像狗一样在地上爬，双手被绑着动弹不得。像畜生一样舔水喝，连看人一眼都会被骂放肆，还要挨巴掌。这种日子到底要怎么过？我……我死也不要这样活着。我不想这样活着。

“啊啊啊！！！！！”

他被毫不留情地踩在脚下。先是头，然后是脖子，接着是身体，最后是腿。在允浩接连不断的踩踏下，他的意识渐渐模糊。曾经他以为，无论如何都要活下去。无论付出什么代价都要活下去。但如果只能这样苟延残喘，活下去又有什么意义？如果只能这样活着，那身为一个人，直到死都会感到羞耻吧。

“干脆……干脆杀了我……呜……好痛……”
“……”
“太痛了……我不想再痛了……你杀了我吧……为什么不杀了我……为什么！！！！”

喘着粗气的允浩停止了踢打，闭上了嘴。问我为什么不杀你？这也是我想问的。我到底为什么要对你这种卑贱的奴隶……

“……吵死了。闭嘴。”

因为连正眼都不敢看你，所以才要逼你低头。

“呜……呜呜……与其这样活着，还不如死了算了……呜呜……干脆……”
“我说了吵死了。”

允浩压低声音，强忍着怒火说道。他看着趴在地上嚎啕大哭的在中，站起了身。以为他又会是一顿毒打，在中吓得缩成一团，然而允浩却解开了他背后交叉绑着的双手。绳子刚一解开，在中便痛苦地呻吟了一声，双手交替着揉搓着手臂。被长时间捆绑的手臂已经惨白一片，血液根本无法流通。就在他揉搓着毫无知觉的手臂时，允浩将矮桌推到了他面前。

“想吃吗？”
“……”
“要么饿死，要么趴在我脚下啃，自己选。”
“……什么？”
“你需要认清自己的身份。”

看着根本不看自己的允浩的下巴，在中死死咬住了嘴唇。近在咫尺的矮桌上，堆满了诱人的鸡肉。仔细想想，上次吃饱饭是什么时候的事了。他甚至不记得自己什么时候像这样放肆地吃过肉了。虽然喝了水恢复了理智，但也正因如此，他感受到了前所未有的饥饿。

就算死，也要做个饱死鬼。在中像饿死鬼投胎一样，双手抓起一只鸡腿，开始疯狂地啃咬起来。他甚至没时间去想自己现在是趴在允浩脚下，还是躺着。他只知道自己饿了，而眼前有吃的。哪里还有心思去想别的。在中狼吞虎咽地吃着，几乎要噎住，他突然抬起头。看着正盯着自己看的允浩，他莫名觉得允浩的表情似乎很愉悦，这让他心里一阵烦躁。

“怎么，再多吃点啊。”
“……”

就算被打死，也要吃完再死。在中没有回答，而是把剩下的鸡肉一扫而空。他这辈子都没吃得这么快过。直到吃得一干二净，在中才想起了还躺在囚车里奄奄一息的海仁和其他艺妓。她们肯定也饿坏了……但对每个人来说，自己才是最重要的。

“我这哪是带回来个奴隶，简直是带回来一头猪啊。”

听到允浩充满嘲讽的话，趴在地上的在中猛地抬起头，恶狠狠地瞪着他。真想杀了他。这个男人刚才肯定在心里疯狂嘲笑自己面对食物毫无形象、甚至手抖着啃肉的狼狈模样。在中死死地盯着允浩的眼睛。就算现在死在这里，他也没有遗憾了。水也喝够了，肚子也吃饱了。如果还要继续忍受那种极度的饥饿和火烧般的干渴，他宁愿现在就去死。

“……！！”

刚啃完的鸡骨头，不偏不倚地砸在了允浩的头顶上。在中扔出去的骨头发出沉闷的声响，掉落在地。允浩愣在原地，脸上交织着荒唐和错愕。他神色复杂地弯下腰，一把揪住了在中的头发。

“你……！！！”
“怎么！！！怎么了？！！！要杀就杀！！！我对这个世界没什么好留恋的了！！！与其像以前那样挨饿受渴，还要被你踩在脚下！！还不如痛痛快快地死掉算了！！！！”
“你这算什么东西！！！！”
“我这种东西你干脆杀了我啊——！！！！！！”

我不管了，你杀了我吧，直接杀了我吧。在中破罐子破摔地大喊大叫，干脆闭上眼睛，等着那即将落下的刀刃。要杀就一刀给我个痛快。我可不想被捅在什么奇怪的地方，痛苦地挣扎着死去。

“……”

闭着眼睛等了半天，预想中的疼痛并没有降临。自己的脖子还好端端地连在脑袋上，头发也依然被揪着。在中纳闷这个男人在干什么，悄悄睁开眼睛，却发现允浩正用一种无法形容的复杂眼神，呆呆地看着自己。

“看什么看？！！！”
“……”
“看什……啊啊啊！！！！”

尖锐的骂声还没出口，允浩揪着他头发的手猛地加重了力气。在中痛得几乎喘不过气来，惨叫着被狠狠地甩到了一边。

“脾气又臭，又不知天高地厚，眼神还那么毒，嚣张跋扈，毫无自知之明……怎么会有这种东西……？”

允浩仿佛气极反笑，双手叉腰，直直地盯着在中。他已经厌倦了那个男人这种眼神。在中艰难地撑起身子，勉强靠在帐篷的柱子上。这个男人到底为什么要带我来这里？就为了戏弄一个饥渴交加的卑贱奴隶？堂堂一个国家的大将军，就这么闲得慌吗？

“我……我曾经也是贵族。”
“……”
“我和你一样，也是贵族……！我也使唤过奴隶，我也是那座宫殿的主人之一！！我还不至于贱到被你当狗一样对待！！！！”
“那都是过去的事了。你们国家的人，不管是贵族还是平民，现在全都是奴隶。活下来的人，恐怕要一辈子做牛做马，甚至会羡慕那些已经死去的人吧。”
“你这种人，真该下地狱……”
“……”
“都是你……杀的……对吧？”
“……”
“我母亲……父亲……还有我的夫君……！”
“什么？”

还有俊秀……还没等在中把话说完，允浩便打断了他，朝他逼近了一步。一种莫名的恐惧涌上心头，在中闭上了嘴。

“你刚才说什么。”
“什……什么，”
“夫君？”
“……”
“……听说天意国的贵族们都有断袖之癖，难道你也是？”
“什……么，”
“我是在问你，你是不是也是谁养的男宠！！！！！”

他……他为什么要发火？在中被他突如其来的怒火吓得说不出话来，只能嗫嚅着嘴唇。我给谁当男宠，关你什么事。

“……是啊。”
“……”
“那又怎样。和相爱的人成亲，难道有错吗？”

原本勉强维持着平静的允浩，脸色瞬间变得铁青。显然，在中的回答并不是他想要的。看着那巨大的阴影笼罩在自己身上，在中吓得缩紧了身子，最后干脆趴在了地上。下一秒，允浩一把揪住他的胳膊，将他拖出了帐篷。

“贱货。”
“……”
“贵族？不过是个到处卖弄风骚，最后钓到一个草包贵族的廉价货色罢了。”
“你懂什么……！你懂什么，”
“就凭你这种货色，”

不过是个不男不女的妖孽……允浩没有再说下去，只是用一种想要杀人的目光死死盯着在中。然而，直到最后，他也没有拔出腰间的佩刀。他根本没有杀在中的心思。不，从一开始，他就没想过要对他动刀。

“……滚回你该待的地方去。”

他冷冷地将用恐惧的眼神看着自己、趴在地上的在中甩开，转身走进了帐篷。帐篷里，被在中吃得乱七八糟的酒席一片狼藉，被水打湿的地毯潮湿阴冷。他就这样随意地躺了上去。脑子里……乱成一团。

那双眼睛……那双瞳孔。那双像黑曜石一样死死瞪着我的瞳孔。那因愤怒而充血，喊着让我杀了他的红色……我为什么要带他来我的帐篷。为什么要让他做那些无聊的事，折磨他，弄哭他，甚至最后还是无法对这个敢顶撞我的奴隶痛下杀手……连我自己都无法理解。

所以说……从第一次看到你的画像开始，从画里的女人变成男人，在我面前哭喊着求我饶命开始，我就觉得头疼……

.
.
.

“你……去哪儿了？”
“……”
“没事吧，在中啊？”
“我帮你解开。”

海仁醒了。苍白的脸色和瘦骨嶙峋的手腕，看上去就像个将死之人一样凄惨。在中强忍着心酸的泪水，帮海仁解开了绑在手上的绳子。

“你去哪儿了……脸色怎么这么难看，嗯？”
“没什么……”

该怎么形容那个男人呢。一个让人无法理解，也不想去理解的野兽般的男人。一个人渣，靠着折磨别人、践踏别人来获取快感，并以此为生。

「贵族？不过是个到处卖弄风骚，最后钓到一个草包贵族的廉价货色罢了。」

心里一阵刺痛。谁也没有权利那样诋毁他和昌珉的关系。那个男人不仅杀了自己的夫君，还侮辱了他们之间的关系。明明什么都不知道。如果我有力量，我一定会把你碎尸万段。

不……如果俊秀在就好了。

* * *

茂密的森林越来越近。远处原本隐约可见的一线青绿，随着距离的拉近，渐渐露出了清晰的面貌。自从那个噩梦般的夜晚之后，允浩再也没有叫过在中。在中觉得这是万幸。他不想再重温那种被揪着头发拖走、像狗一样舔舐他手上水滴的屈辱经历了。随着离皇国越来越近，对囚车里奴隶的待遇也稍微好了一些。解开了绑着的手臂，每天还会给两次水和食物。当然，条件依然很恶劣。

“这是最后一口水井了。都给我好好打水。把这些桶全都装满。”

在即将进入皇国边境之前，出现了一口用破旧石头砌成的最后一口水井。对于在沙漠中旅行的人来说，这是无比重要的存在。打水装满空桶这种粗活，自然落在了奴隶们的头上。用那双在飞华楼里只用来跳舞和弹琴的纤纤玉手去提沉重的水桶，谈何容易。对在中来说也是一样。干这种粗活。这让他一次次深刻地体会到，自己已经沦为奴隶的悲惨现实。

“哈啊……姐姐，你没事吧？”
“不怎么样……啊，真的好重……！肩膀都快断了……”
“如果以后一辈子都要干这种活，还不如把我们扔在沙漠里算了……”
“是啊，呼……这么多桶，什么时候才能装满啊……”

把长长的扁担扛在肩上，两头挑着装满水的水桶，步履蹒跚的样子简直惨不忍睹。对那些皇国武士的恨意也在不断膨胀，他们竟然让比自己柔弱得多的女人干这种重活，而且没有丝毫的负罪感。如果他们自己动手，早就干完了。他们就是一群以折磨别人为乐的疯子……这群畜生，在中咬紧牙关，挑起了水桶。

“啊……！！”

最后还是摔倒了。满满一桶水全洒在了沙地上。看到这一幕，一个武士满脸怒容地走过来，对着在中就是一顿猛踢。

“你不知道在沙漠里水有多珍贵吗？！！！大发慈悲赏给你们这些奴隶喝，你们就是这么报答恩情的？！！！连狗都不如的贱货……！！”
“啊……好痛……求你别打了……”
“还不赶紧给我爬起来？！！我们可是巴不得早点回国。你们就给我乖乖听话！！！！”

到底还要挨多少打。还要挨多少打才能安生？在被死命踩着头的时候，在中趴在地上艰难地睁开了眼睛。不远处走来的那个男人，分明是……郑允浩？身体不由自主地缩得更紧了。与其被那个男人打，还不如被眼前这个人打。那天晚上的痛楚，他连想都不愿意想……

“怎么回事。”
“啊，将军。”
“……把水洒了？”
“是。看他这副弱不禁风的样子，”
“站起来。”
“……”
“站起来，打一桶水送到我的帐篷里来。”

啊……真希望自己能死在这里。

“要是不愿意，就打死他。”

允浩冷冰冰的声音落下，在中猛地抬起头，恶狠狠地瞪着他。允浩却像个没事人一样，面无表情地转过头，走向了自己的帐篷。打死我。你是让我现在就被打死在这里吗……？这世上怎么会有这种疯子。

“还不快点起来？!!”
“……这就起来。”

在中踉踉跄跄地站起身，再次把水桶放到井下打水。他双手提着那一桶水，摇摇晃晃地朝着允浩的帐篷走去。远处皇国的森林，似乎离得更近了。

.
.
.

“放在那里。”

他像往常一样，单手撑着头躺在兽皮地毯上，旁边堆放着刚脱下来的、看着就沉重无比的铠甲。在中把水桶推到一旁，呆呆地站着，用眼神询问接下来要做什么。他可不想无缘无故地惹恼这个男人，换来一顿毒打。

“……过来。”
“……”
“听不懂人话吗？”

在中磨磨蹭蹭地走过去，允浩一把抓住在中的脚踝，用力一拧。在中痛呼一声跌坐在地，捂着发疼的脚踝，恶狠狠地瞪着他。

“哼，”
“啊……啊……嘶……”
“笨手笨脚地摔倒，活该挨打。”

刚才被那个男人踩过的额头，伤口还在渗血。允浩皱着眉头看着他的额头，满脸不悦地仰面躺倒在地毯上。见他难得地什么都没做，只是静静地躺着，在中一边慢吞吞地站起身，一边问道。

“那我出去了……”
“不行。”
“哎？”
“不许出去。”

为什么？在中连问都不敢问。下令不许出去的允浩，表情看起来和往常一样令人毛骨悚然。无奈之下，在中只好蹲在一旁察言观色。他能感觉到，允浩总是时不时地转过头死死盯着他。

“有话就……”
“没有。”
“……”
“就算出去了，你这副弱不禁风的样子，肯定又会把水桶打翻，浪费水。”
“那你可以让你的武士去……”
“你这说话的态度，”
“……”
“算了。在这沙漠里调教你，我也嫌累。等回了我的府邸。你要是再敢用这种口气跟我说话，我就直接拔了你的舌头。”

割的不是舌头，是脑袋吧……在中把涌到嘴边的脏话咽了回去，闭上嘴低下了头。

“我该叫你什么？”
“你不是一直叫我奴隶吗。”

听到在中充满嘲讽的回答，允浩眼中闪过一丝杀意。啊，与其待在这个令人窒息的地方，还不如出去干活呢。

“我是问你的名字，名字。”
“名字？”
“你该不会连个名字都没有吧。”
“有……！”
“……”
“……啊。”
“叫什么？”
“……在中。”
“在中？”
“……金在中。”

没有姓。只是在中而已。要是这么说，他肯定又要嘲笑我是什么卑贱的平民，傍上贵族飞上枝头变凤凰之类的。反正我被赐予华廷宫的姓氏也不是假的……在中点点头，一字一顿地重复了一遍，金在中。他总不至于像个疯子一样，大发雷霆地说奴隶不需要名字吧？

“嗯，金在中。”
“……”
“金在中啊……”
“……”
“哪个在，哪个中？”
“……存在的在，中间的中。”
“看来你识字，倒不是个粗鄙的平民。会写吗？”

「意思是，你永远是我心尖上的人。」

这是俊秀给我的名字赋予的意义。一个好写又好记的名字。在中用手指在地上比划着，想起了那个时候。别教我这些没用的东西！为什么？我只是希望你能会写自己的名字……你这是在看不起我吗？我不是那个意思，在中啊……在中啊……

“你……哭什么？”
“呜……呜呜……”
“我问你哭什么……”
“放开我！！！”

当允浩抓住他的一只胳膊时，他猛地甩开了。允浩的脸瞬间沉了下来，虽然心中涌起一阵恐惧，但在中就是不想被他碰。不想被这个杀人如麻、双手沾满鲜血的残暴怪物触碰。在中往后退了退，眼含泪水地瞪着允浩。怒火中烧的允浩猛地起身，一把抓住了在中的双臂。因为没吃饱饭而浑身无力的在中，耷拉着肩膀，低着头嚎啕大哭起来。

“放开我……呜呜……把你杀的人……全都还给我……你这个混蛋……”
“你真是活得不耐烦了，你知不知道你现在是在骂谁？！”
“呜呜……呜……少爷……少爷……”

好想您，这句话终究没能说出口。一听到“少爷”两个字，允浩再也按捺不住怒火，一把将在中推倒在地。重重摔在地上的闷响让在中痛呼出声，但允浩根本不懂什么是怜香惜玉。放开我，闭嘴，滚开，两人拉扯了许久，最终被压在身下的在中精疲力尽，闭上了嘴。帐篷里只剩下粗重的喘息声。还有剧烈起伏的胸膛。

“别在我面前哭哭啼啼的。我最讨厌像个小孩一样哭。”
“我最讨厌你。”
“……”
“滚开……你身上有血腥味……我真希望你去死。我会一辈子……一辈子诅咒你不得好死，走着瞧……！”

他不知道自己为什么会这么做，但听到那张嘴里吐出诅咒的话语，他感到一阵莫名的烦躁，于是用嘴唇堵住了他的嘴。我凭什么要听你在这里大放厥词？我是一名武士，是皇国的大将军，我只是奉皇帝之命行事。我才不在乎那些在这场战争中牺牲的战败国平民。我也不想知道。我就是这样一个男人。所以，别指责我……

在中的口腔很热。因为哭了太久，里面湿润而温热。仿佛进入了一具温暖的身体，让他的身体不禁有些酥软。为了压制住像发羊癫疯一样拼命挣扎的在中，允浩将双臂像柱子一样撑在他身体两侧，在他口中肆意掠夺。或许是力气耗尽了，原本剧烈挣扎的双腿渐渐安静了下来。允浩有些喘不过气来，这才松开嘴唇，俯视着身下的在中。

“……”

为什么世界上会有长成这样的人。这是我梦寐以求的，我日思夜想的，我完美勾勒出的幻想中的造物。但我一直以为这世上绝对不可能存在……不是她，而是他。不是女人，而是男人。然而，这种美，却超越了任何性别的界限……

“你……疯了。”

美得令人窒息的，我的理想型。




白色之恋人 第二幕 第二十章 <完>

我知道世界上总有一些行为令人费解的人。那个男人就是其中之一。前一秒还吼着让我闭嘴，下一秒却像要把我的嘴唇撕裂一样强吻上来，然后又像是被自己的行为吓到了一样，一把推开我，冲我发火让我滚出去，简直就像个疯子。把杀人当儿戏、嗜血成性的人，脑子都是这么不可理喻吗？在中拖着不听使唤的双腿，踉踉跄跄地走出了帐篷。浑身上下一点力气都没有。

疯子。在中一边嘟囔着“疯子”，一边朝囚车走去。把他当奴隶使唤还不够，现在又把他当成了玩物，他只能报以一声苦笑。我的人生为什么会变成这样。被蹂躏过的嘴唇现在还火辣辣地疼。让趴下就趴下，让舔就舔，让求饶就求饶，想亲就亲，以后他还会提出什么要求呢。说不定会把我当成青楼里的娼妓，让我伺候他睡觉。即便如此，我也根本没有拒绝的权利吧。因为时代已经变了。

他想起了赫镇。那个胆敢让他受尽屈辱、死有余辜的男人。他想杀了那个玷污了他的男人。所以俊秀杀了他。是啊，我也曾杀过人。但那个男人死不足惜。因为他折磨了我，所以他该死。

如果俊秀还在身边，我一定会求他杀了这个男人。那么，我忠诚而秘密的爱人，无论用什么办法，一定会砍下这个残忍男人的头颅。是啊……如果是俊秀，他一定会这么做的。因为他总是保护着我。直到最后。

可是，他已经不在了啊。有个声音这样说道。在中点了点头，将脸深深地埋在了膝盖里。所以……我快疯了。

* * *

“出什么……事了？”

回到囚车时，水桶已经装满了，其他艺妓都瘫倒在囚车里。然而，周围却莫名地有些骚乱，在中很快就意识到是因为海仁。海仁直挺挺地躺在中间，脸色苍白得像一张纸。就像一个濒死之人。

“贾……姐姐……姐姐！！！你怎么了？！怎么突然……”
“不是突然……你不明白吗，在这种情况里，能活下来才是奇迹。”

她的身体滚烫，衣服早就被冷汗浸透了。在中抱住连眼睛都睁不开的可怜的海仁，拼命地摇晃着她。她是个坚强的女人，但现在似乎已经耗尽了所有的力气，四肢软绵绵的，一点力气都没有。恐惧感袭来。她是在中仅剩的唯一可以依靠的人了。

“姐姐……姐姐，你醒醒，嗯？没事吧？会没事的……再坚持一下就到了……”
“……在中啊，”
“嗯，我在听……！哪里……哪里不舒服……？”

说不清到底是哪里不舒服。浑身上下都不舒服。自从那个她以为可以安身立命的飞华楼一夜之间灰飞烟灭，自从她认识的人几乎都死于非命。自从被当成牲口一样对待，在沙漠里连口水都喝不上，一路被折磨到现在。海仁在精神和肉体上都已经到了极限。

“还要……很久吧，才能到……”
“呜……呜呜……快到了……姐姐，你听得到我说话吗……”
“好想睡觉……睡很久很久。”

别睡啊，在中拼命摇晃着海仁想把她叫醒。然而她的眼皮重若千钧，难以抗拒的困意如泰山压顶般将她吞噬。环顾四周，根本没人在意海仁的死活。其他艺妓也一样虚弱不堪，根本没有多余的力气去照顾海仁。哪怕只是动一下都会不停地冒冷汗，恨不得大哭一场，大家都是一样的。濒死的不仅是她一个人。

“我去给你拿点水好不好？你等一下，等一下。”

在中跌跌撞撞地冲出囚车。刚想朝不远处的水井跑去，一个看守囚车的士兵便拦住了他，不由分说地将长矛抵在了他的胸口。

“谁允许你出来的？滚回去。”
“求求你……姐姐，海仁姐姐快不行了……我就给她喝一口水。她今天一整天就喝了一口水……”
“闭嘴，滚回去！一个婊子死就死了，关我什么事。”
“……我说了人快死了啊！！！”
“你敢跟我大呼小叫？！我看你是活腻了！！！”

明明水井就在眼前。明明想像刚才那样，打满一桶水端给她。哪怕只是润润她干裂的嘴唇也好，为什么连这都不行？为什么人都要死了，他们却还能无动于衷？为什么这些人会变成这样冷血的疯子？在中呆呆地看着那个士兵冷酷的脸，在一片喧闹中，他看到了朝这边走来的允浩。虽然那是一张他最不想看到的脸，但在这种情况下，唯一能做主的只有他。

“你怎么总是惹事生非。”

那张脸上没有一丝感情。似乎早就把在帐篷里亲吻一个卑贱奴隶的事抛到了九霄云外，看着在中的眼神依然如故。在谁也没反应过来的时候，在中猛地冲向允浩，死死地抓住了他的衣角。面对在中突如其来的举动，允浩的脸上闪过一丝转瞬即逝的惊讶。

“从飞华楼……一起被抓来的姐姐病得很重。非常重……”
“……”
“你们这里的人也会生病吧。就算没有汤药……给点吃的也行啊。我们一整天都没吃东西了……”
“……”
“求求您……了。”

不知道跪了多少次，膝盖已经麻木了。在中跪在允浩面前，死死地抓着他的裤腿。他不想去想允浩现在是用什么样的眼神看他。他早就受够了那些嘲笑和侮辱。但是，想要从掌权者那里得到什么，就只能乞求。在这种极端的情况下，自尊心是最没用的东西。海仁那干裂苍白的嘴唇不断地在他脑海中浮现。

“你说的飞华楼的艺妓，是和你一样的奴隶吗？”
“……是。”
“我凭什么要管一个奴隶的死活？”
“……”
“你倒是说说。我有什么义务去养活一个我根本不想搭理的卑贱奴隶？”

畜生。在中强忍着把这句骂人的话咽了回去。他没有抬头，用带着哭腔的声音苦苦哀求道。为什么会沦落到要向这种男人如此卑微地乞求的地步？

“她快死了……呜……女人的身体根本受不了这种折腾……所以……”
“所以，那又怎样。”
“……”

沉重冰冷的刀鞘挑起了他的下巴。透过泪眼看到的郑允浩，依然冷酷无情。

“听好了。你算个什么东西，也敢来求我。奴隶快死了，所以要吃的？如果连这点苦都吃不了，还不如趁早死了算了。快死了？一个快死的妓女奴隶有什么用？别搞错了。没用的人，连畜生都不如。”

.
.
.

拥抱意味着给予体温。活到现在，自己一共拥抱过几个人呢？俊秀、昌珉、尹夫人，好像就没有其他人了。他们都是在中付出了真心，属于他内心世界的人。在中揉搓着怀里海仁的手臂，为了不让她的体温下降，不断地向她呼出热气。然而，他并非感觉不到她正在逐渐变冷的身体。

“好冷……”
“再忍忍就到早上了……到时候就会热起来的。姐姐，说再走一点就到了，嗯？”
“……现在，我不想走了。”

海仁轻轻地笑出了声，转过了头。她曾是个坚强的女人，甚至觉得自己能活到现在，运气好得有些不可思议。是啊……看着燃烧的飞华楼，她还觉得不可思议自己竟然不在里面。原来那不过是延缓了死期而已……现在才明白，是不是太晚了。

“在中啊，”
“……”
“你……会活下去的。”

我知道。你不会死的。如果病倒的是你而不是我，如果在生死边缘挣扎的是你，皇国的大将军绝对不会袖手旁观的。我知道。飞华楼被烧毁的那天晚上，那个喝醉的男人想要你。那个男人从来没有对任何人产生过欲望和兴趣。所以……

“那个男人……会让你活下去的。”

在中完全听不懂海仁在说什么。他只是为了不让她断气，紧紧地抱着她，不停地跟她说话。海仁艰难地喘息着，将囚车外沙漠漆黑的夜空映入眼帘。这并不是突然的死亡。对生存的渴望越强烈，崩溃往往就在一瞬间。在那种地方与病魔抗争的虚弱肉体，怎么可能活得下来。真是……苟延残喘啊，她笑了。

“想对你说声谢谢，在中啊……”

怎么突然说这种话。就像要离开的人一样。在中连哭都哭不出来。她的脸和昌珉的脸重合了。那个在自己怀里死去的人。那时的恐惧，现在回想起来都让人浑身发抖。在这个世界上只剩下自己一个人，那超越了寂寞，是深深的孤独。海仁又要将那份孤独强加给在中了。把顽强活下来的自己一个人留下……

“……我先睡了。”

* * *

沙漠的黎明是美丽的。那壮丽的景色，无论惊叹多少次都不为过。在广阔荒凉的沙地上，黎明那微亮的曙光开始雕刻。那片幽蓝逐渐吞噬大地，将自身覆盖。这令人敬畏的美丽，随着渐渐升起的太阳，转瞬即逝。所以黎明是漫长而又短暂的，让人短暂失神于另一个世界的时间。在这段时间里，在中比任何人都清醒地看着太阳升起。

海仁死了。但在这中没有哭。就像昌珉那样，在自己的怀里渐渐失去温度死去，他却流不出一滴眼泪。抱着一个人看着他死去，这不是精神正常的人能承受的。在中已经经历过两次了。他慢慢地回想着。他付出过真心的人，全都死了。为什么呢。

「总有一天你会回家的。如果没有地方去，就一直来这里。来找我。」

俊秀曾经说过。然后他不在了。

「直到最后……谢谢你没有抛弃我。」

昌珉曾经说过。然后他死在自己怀里。

「脸色怎么这么难看，孩子。过来吧。一切都会好起来的。」

尹夫人曾经说过。她就在自己眼前连惨叫都没来得及发出就死了。

「记住。人为了活下去，什么事都做得出来。」

海仁曾经说过。她很坚强，但还是没能挺过去。

直到失去一切，我什么都没能做。我能做的只有依附于他们乞求活命。现在，就算有人能把我从这悲惨的人生中拯救出来，我也不会沉醉于那份安逸。向我伸出手的每个人都死了。为我人生定格的那些人……都不在了。

“姐姐……你看到了吗？”

茂密的森林。穿过那里，就是我们要到达的皇国。那个夺走我们的一切，让我们流下血泪的残忍城市。我以后就要在那里生活了。

在中抓着囚车的柱子，直视着他即将生活的那座城市的初次问候。出奇地清醒。即使其他从睡梦中醒来的艺妓看到海仁的尸体惊恐地哭喊，在中也没有回头。

就像我人生的一切被毁灭一样，我也会那样做。我人生的框架已经破碎。无论这顽强的生命之丝将通向何方，我都会死死抓住它。我不会像她那样，或者像他那样放弃呼吸。我会变强，我会忘记所有过去。我会忘记我走过的所有土地，在皇国的首都刻下我的名字……

所以总有一天，我会站在那些把我变成这样的人的头顶上俯视他们。

是的。我会那样做。

“这里是皇国的边境。好好看着。天帝的辽阔大地。”

看清楚了，在中啊。你将要俯视的世界。

* * *

队伍长得看不到尽头。个个衣衫褴褛，上面布满霉斑，双手被反绑在身前，像虫子一样在地上爬行。挥舞着皮鞭的皇国士兵喝着凉水，看向前方。正在前方等待着他们的故国，散发着甜美的气息。

“就不能走快点吗？！！就因为你们，我们进城的时间都要耽误了！！！”

背上像着了火一样。刚才皮鞭掠过肩膀的刺痛让他咬紧了牙关。死在这皮鞭下的人，少说也有几百个。看着日益增多的尸体，说有几千个也不为过。步伐越来越快。穿过地狱般的沙漠，他们终于到了，到了那个皇国。

“你可知道……我们会去哪里？”
“听说天意国的武士只有两个选择。第一是把皇国当成自己的祖国，向皇帝效忠……第二是死。你会选哪个？”

他和自己一样，也是武士出身。结实的体格和手上的老茧就是证明。他苦笑着摇了摇头。

“哪个都不选。”

.
.
.

——这怪物该怎么处理。
——在这里杀了他，以绝后患。
——杀了吧。

然后刀刃就落在了头顶。不，他以为会落下来。闭上眼睛等待死亡的那一瞬间，仿佛有一个世纪那么漫长。当他疑惑着为什么没有被砍头而睁开眼睛时，一个武士正伸手拦住了那个准备挥刀的士兵。

——杀了太可惜了，是个人才。
——可是，
——你不是也看到了吗。他一个人就杀了这么多士兵。甚至还有我们这边的将军。
——所以才更应该杀了他啊。
——留他一命。绑起来，押进战俘营。

干脆杀了我，这句话他没有说出口。因为他已经精疲力尽了。他喘着粗气，拼尽全力才稳住混乱的心神。早已远去的在中的哭喊声，他也听不见了……

——如果能让他那高超的剑术为皇国效力，对我们来说岂不是一笔划算的买卖。带走。

然后他就失去了意识。

.
.
.

俊秀抬头仰望天空。和天意国的天空没什么两样。然而天气却很冷，风也很凉。寒气透过破破烂烂的衣服缝隙渗进来，让他忍不住打了个冷颤。他默默承受着背后不断落下的皮鞭，走在不知道终点的路上。他不明白自己为什么还活着。当他恢复意识的时候，就已经被关在战俘营里了，靠着仅能维持生命的少量食物，一直撑到了现在。

“以为这条路永远走不到头呢……”

总会到达某个地方的。然后，又该怎么活下去呢。俊秀习惯性地将一张脸刻进了早已空荡荡的脑海中。在漫长而枯燥的跋涉中，他不断地抚摸着那张脸，亲吻着那张脸。

在中啊，你还在世界的某个角落活着吗。哪怕只是知道这一点也好。

哪怕只是知道我们在同一片天空下呼吸着同样的空气……对我来说也是莫大的安慰。

我爱你，你现在在哪里。





白色之恋人 第三幕 第一章

皇国首都大齐的第一印象，是极尽雄伟与华丽。虽然早知皇国是天意国无法比拟的强国，但像这般切身感受到，还是头一回。若说天意国都城“炫”是一座令人联想起水彩画的优美城池，那么大齐便是一件由强烈原色对比构成的巨大艺术品。整座城市呈现出一种赤红的色调，林立的庞大建筑几乎都有三层楼高。相较于天意国几乎全为单层建筑的宫殿，皇国则要宏伟得多，其华丽程度更是无以言表。

“看那些人……都是皇国的百姓。”
“真是受苍天庇佑的人。到死都不会落得我们这般田地吧……”
“个个看着都像贵族。”

街道两旁挤满了皇国的百姓，他们欢呼雀跃，庆贺着大将军的凯旋。对那些屠杀了数千人的将领，他们狂热地赞颂着，撒下漫天花瓣，用力挥舞着手臂。在中默默地注视着这一幕。这些人个个如同贵族一般，面容白净，衣着华丽。在重视严谨的天意国，无论男女，衣物皆是层层叠叠，几乎没有肌肤裸露在外，相比之下，皇国的风气显然要奔放得多。

“天呐……看那些女子的穿着，胸口都露出来了。”
“真是轻浮，这让人怎么分得清谁是青楼女子，谁是清白人家的妇人？”
“可不觉得挺好看的吗？这样的衣裳我还是头一回见呢。”

身上裹着犹如破布般褴褛衣衫的妓女们，紧紧抓着囚车的栏杆，目不转睛地看着外面的光景。被遗弃在沙漠中的海仁的尸骨，早被她们抛诸脑后了。恐惧与好奇占据了她们的心神。不知今后该如何生存而只能瑟缩着身体的恐慌，以及初次踏入这陌生国度所带来的震撼，在她们心中交织。在中也是如此。

“真是一座了不得的城池……”

赤红、翠绿、湛蓝、殷红。强烈的色彩犹如漩涡般交织在每一座建筑之上。装饰着精美流苏的大门外，挤满了盛装打扮的人群。最引人注目的莫过于女子们的衣着，上衣皆是坦胸露肩，下摆则是层叠繁复的宽大裙裾。她们用锦缎在胸口下方系紧，任其长长地垂落下来，重重裙摆间还不时露出毫不遮掩的双腿。这远比天意国大胆艳丽的穿着，着实令人哑口无言。

队伍继续前行。允浩一行人比稍晚出发的天意国军队更早抵达。况且他们又是这场胜仗的功臣，百姓们热烈欢呼，如习惯般称颂着他们“战无不胜”的偶像。对他们而言，胜利已是常态。正因如此，日常的光景便犹如无尽的庆典，每个人的脸上都洋溢着喜悦。他们可曾知晓，这欢笑是用多少鲜血换来的。在中不由得浑身发抖。他真想在那些笑脸上狠狠啐上一口。然而，吐口水的并不是在中，而是他们。

——娘，那些是奴隶吗？
——别过去！会染上病气的。
——看着都是些女的，恐怕是娼妓吧。
——下贱胚子……

呸！他们吐出的唾沫飞溅在了在中的脸上。在中一言不发，用袖口擦去口水，冷冷地瞪着他们。“好大的胆子竟敢瞪眼”、“疯女人”，恶毒的咒骂声脱口而出，但很快便被欢呼声淹没。他们是如此伪善。在对大将军一行人致以震天欢呼的同时，却对这些毫无过错、濒临死亡的奴隶们展露出了最大的敌意。仅仅因为国籍不同，便肆意唾骂、指指点点。

——一群肮脏的娼妇……

“我不是娼妓。”

在中低声喃喃，却无人在意他的辩驳。他强忍住眼眶中打转的泪水。在这个任人耻笑的境地，他绝不想流下半滴眼泪。

行军的队伍绵延不绝。大齐宏伟的建筑也望不到尽头。那景象仿佛在昭示着他们不朽的胜利与荣华。在中将这座自己往后定居的庄严王都尽数映入眼帘。这座用鲜血筑起的城池，此言非虚，他强行忍下了胃里翻涌的恶心。

* * *

“这些奴隶该如何处置？战俘过些时日便会抵达大齐，至于这些贱人，不如卖到烟花之地，或者……”
“左不过就这几个人了，带回去做些粗使侍女不是挺好吗。”
“将军要亲自带走她们吗？”
“……嗯。”

凯旋的大将军神色并不算明朗。自打进入大齐开始，允浩便一直心不在焉。平日里能让他倍感威仪的百姓们的狂热欢呼，今日却并未入耳。漫天飘洒的落花，他也完全视而不见。

“把那些女人带回我的住处，安置在下人们居住的院落里。”
“您这就要进宫面圣吗？”
“嗯。回朝理应先向陛下请安，这才是规矩。”
“既如此，属下先去将奴隶们安置在秀玄宫，过后再去皇宫寻您。”
“就这么办吧。”

其实，允浩本想先回自己的府邸秀玄宫，但征战归来的武将理应先去拜见皇帝，这是礼法。允浩将剩余的事宜交给了得力部下，便一抖缰绳，朝着皇宫的方向去了。久违的故国与记忆中别无二致。依旧美丽，依旧威严。允浩深爱着自己的祖国，然而自他长大成人，便再未在这座美丽的城池中长久停留过。因为他总是常年征战在外。

但唯独这一次，他想停留得久一些。很久，很久……

.
.
.

皇宫乃皇帝居所，坐落于国都正中。其规模之宏大，据说若想走遍皇宫的每一个角落，需耗费整整一月之久。虽说绝无可能，但假使他国真攻入皇国，也决计寻不到皇帝的踪迹。在那座庞大的城池内，有着穷极一生也看不完的海量殿宇，且每一处都极尽奢华。皇宫是由各地进献的战利品堆砌而成的一件艺术品，更是皇权活生生的象征。面对那份威严宏伟，总让人不由自主地低下头颅。

“方才已通报请求觐见了，还请您稍候片刻。若是大将军求见，陛下定会放下手头万机予以准赐的。”

身着暗黄色服饰的内官们满脸堆笑地向允浩点头哈腰。允浩看都未看他们一眼，径直在金碧辉煌的座椅上静静坐下。这间用于候旨的偏殿与皇帝的接见室紧密相连，总是十分静谧，萦绕着淡淡的幽香。这里能让人平心静气，他向来很喜欢这地方。

「你便是允浩吧。强懋郑氏一族的新任继承人。」

他回想起初次踏足此地的情景。那时，他是牵着父亲的手来的。当时的父亲还是大将军，而自己不过是个幼童。但从那时起，他便知道自己将要走上怎样的宿命。对他而言，自始至终便只有一条路可走——那便是成为效忠皇帝的武士。唯一的道路即是他的选择，他从未有过半句怨言与后悔。是啊……他便是为皇帝与皇国而生的武士。

「待你长大成人，便要接任大将军之位，辅佐皇太子。你可明白？」

先帝曾如此说道。而后，十余载岁月匆匆流逝。在此期间，年轻的皇太子登基称帝，他也接过了父亲的衣钵。一切都如命中注定般顺理成章地发生了。他将自己全部的人生都奉献给了祖国与皇帝。战争，便是他生命的全部，是他存活于世的意义。

“陛下宣大将军觐见。”

他的生命中本应只有服从与忠诚，无需其他任何杂念。

“臣，皇国大将军郑允浩，叩见陛下。”
“平身吧。你是谁，朕比任何人都清楚。”

伴随着那熟悉而又威严的语调，允浩微微抬起了头。皇帝端坐的御座高悬于百级阶梯之上。阶梯上铺设着金线绣就的华美绒毯，自穹顶垂落的绫罗帷幔勾勒出柔美的弧度。雕工精绝的烛台之上，摇曳着淡淡的幽金烛火，将四周照得通明。皇帝便端坐在这片辉煌的正中央，居高临下地俯视着他。

“上前来。”
“……”
“这么些时日不见，你又忘了规矩不成？朕说过，在朕面前不必行此大礼。你我之间何须这般生分？”
“陛下……”
“这一杯庆功酒，你安心接下便是。”

皇帝爽朗地笑出了声，允浩这才完全抬起头，迈步踏上阶梯。由于一日的政务皆已完毕，皇帝身上穿着颇为常居的便服。明黄龙袍宽大的下摆，自然地逶迤于金阶之上。

“许久未见朕了吧？”
“是。”
“天意国如何？听闻那里的国都颇为秀美。”
“怎及大齐万一。”
“战利品可带回了不少？天意国盛产奇珍异宝，此事可是早有耳闻。”
“是，陛下。”

皇帝偏爱一切美的事物——这亦是皇国历代帝王血脉中传承的积习。不单是当今圣上与先帝，皇国数百年来的历代君主，皆热衷于搜罗奇珍异宝与绝色佳人。正因如此，皇宫之内堆满了常人穷极一生也无缘得见的稀世珍宝与战利品，越是名贵绝美的物件，越会被放置在皇帝触手可及之处。好比美人被安置在龙榻之上，珍宝被陈列于寝宫之中。

“朕想多听听。那是怎样的一个国家？”
“不过是弹丸之地。作为一个未经战阵的弱小附庸，将其彻底降服并未耗费多少时日。那里的士兵也大多临阵脱逃……”
“那种怯懦之辈，全部杀光不就是了？”
“臣正是如此行事的。”
“不错。堂堂大齐兵马大将军，怎会留下这些苟且偷生之徒。软弱，不正是你我最厌恶的东西吗？”
“是，陛下。”

皇帝御赐的庆功酒，自是无上的琼浆玉液。对于这份恩典，允浩不由自主地垂下头去。纵然年龄相仿，但皇帝与他有着云泥之别。自己不过是凡人，而皇帝则是神明。至少在允浩心中确是如此笃信的。皇帝，乃是天命所归。除却皇国之君，天下再无任何人有资格僭越“皇帝”这一尊号。对于那些妄自尊大的小国，派兵讨伐、褫夺王位、斩首示众本就是理所应当之事。眼前的天子，是活着的现世神明，更是万千子民的君父。能承接他的赐酒，实乃无上荣光，甚至远超于此。

“这一次，你打算在都城留多久？”
“……”
“下一战又打算指向何方？朕着实好奇得很。被誉为战神的你，脑中怕是早已有了一套周密的筹谋了吧。”
“……陛下。”

若依常理，他定会掷地有声地奏报，说准备挥师北上讨伐蛮族。那是早在讨伐天意国之前，他便已拟定的全盘大计。若依常理，他只需歇息不足一月，便会再次披坚执锐、离开故土。一如既往。毕竟，他不过是个虽有府邸却常年漂泊的游子。

“说来听听。”
“臣斗胆，有一大不敬之请，望陛下恩准。”

允浩察觉到皇帝正微微睁大双眼注视着自己。生平二十余载，他从未开过这样的口。竟敢向皇帝提出要求。倘若父亲还在世，怕是会当场拔剑斩下他的头颅。此等僭越之举，无异于在神明面前昂首直视。

“究竟是何请求，竟要你拿项上人头做保？”
“……”
“但说无妨。这可是你破天荒头一回向朕提要求。朕当真好奇极了。”
“……微臣，”
“说吧，你想要什么？”
“……微臣恳请，暂且卸下战袍，修整一段时日。”

征战沙场十余载。虽身在大齐有座恢弘的府邸，可若要问哪里才是他的归宿，他定会毫不犹豫地答曰“战场”。荒漠腹地漏风的营帐，敌国都城无名的宫殿。那些才是他安身立命之所。他的手中总是紧握着饮血的兵刃，和甲而眠的日子更是数不胜数。哪怕只是夜风拂过的轻响，都会令他条件反射般惊醒，下意识地握紧身畔的长剑。

“暂且不赴沙场？”
“……”
“你是说，你想歇息了？”
“微臣口出妄言，罪该万死，还请陛下降罪。”

他深深俯身，将额头死死抵在冰冷的金砖上。方才滑过舌尖入喉的烈酒，此刻竟在胃里翻腾如沸。胸口莫名憋闷得厉害，他不由得蹙紧了眉。连他自己都无法理解，自己眼下究竟在发什么疯。上苍赐予皇帝御宇天下的王权，赐予他戎马一生、永不回头的武士之道。而他，竟破天荒头一回，妄图在这条漫漫长路的半道上驻足停歇。这是头一遭……

“平身。”
“陛下……”
“抬起头来。”
“陛下，微臣……”

皇帝竟亲自伸手托起了他的双肩，这份恩宠令他诚惶诚恐，一时间甚至惊得说不出话来。在允浩心中，皇帝便是这般高高在上的存在。但见皇帝面上毫无愠色，反倒像遇上了什么趣事般，眼底满是笑意。

“原来你也是肉体凡胎啊。”
“……”
“切莫会错意。朕一直以为你是不败的战神，以为你并非凡人。自打你接掌帅印以来，何曾有过一日停歇？对你而言，没有闲暇，亦无游历。你硬生生将自己半生光阴，尽数奉献给了朕与大齐皇国。朕此言可有半分虚假？”
“陛下……”
“不过是休个兵假，算得什么强人所难的要求，竟值得你拿命来求？你也确实该好生休养一番了。不，是必须休养。朕自会重重封赏于你。你大可待在自己的府邸中安心修养，尽享这盛世浮华。”
“微臣叩谢隆恩。”
“不过闲暇之余，也别忘了常来宫里走动走动。陪朕对饮解闷，亦是你的分内之事。”

压在紧绷神经上的巨石终于轰然卸下。放眼天下，能令无坚不摧的允浩如此紧绷生畏之人，唯有高高在上的皇帝。那是他心中至高无上的忠诚与无尽的尊崇在作祟。允浩接连叩首谢恩七次，这才重新俯伏于地。

“微臣在此立誓，此生唯陛下与大齐马首是瞻，鞠躬尽瘁，死而后已。”
“你这份忠心，朕早已听得耳朵起茧了。平身吧。看你肩头似有千斤重负，想来是疲惫至极了。当真奇哉怪也，莫非讨伐那弹丸小国，竟教你这般心力交瘁？”
“……”

见允浩欲言又止，并未答话，皇帝再次笑着颔首。

“罢了罢了，也确是到了该歇息的时候了。你这几年带回来的战利品都快将国库堆满了，朕这皇宫里，怕是都快寻不着空隙堆放了。”

.
.
.

步出皇宫大门时，脚下的步子都轻快了不少。允浩翻身跃上侍卫牵来的爱马。他盘算着，等回到秀玄宫，定要亲自卸下马鞍洗刷一番，给爱马沐浴喂食，再命下人将马厩打扫得干干净净。还要去父亲的祠堂祭拜上香，接着……

接着，还要……

* * *

秀玄宫是皇帝亲赐给大将军一族的丰厚恩典。正如其名，整座府邸都笼罩在一层优美的玄色之中。作为数百年来辈出顶尖武将的名门望族之所在，这座宅邸比起奢华，更多了一分克制与森严的韵味。黑曜石雕琢而成的精美立柱，与暗紫色紫水晶点缀的墙面相映成趣，庄重而不失华美。地面铺设的木板呈现出深邃的暗褐，垂挂的巨大帷幔则是层层叠叠的轻薄纱罗，透出淡淡的亮紫。宫内各处悬挂着雪白的灯笼，为略显幽暗的室内照明，摇曳的烛光美得难以言喻。

“请在此稍候。”

秀玄宫的下人们对在中的称呼竟然用上了敬语。这着实令人称奇。要知道，他初到府里，被发配到下人居住的后院时，这些人还满口污言秽语，说他是个像娘们儿一样的男人，是个只会扭屁股的下贱男娼。然而没过多久，便有人找上门来，将他领到了一条远非他之前所待之处可比的华丽游廊。随后，便将他带进一间小小的偏房，撂下一句“稍等片刻”便径自离开了。

“这到底是什么地方……”

在中环顾四周，叹了口气。接下来又会有怎样的命运在等着自己？他早便看清了自己绝无可能拥有一段平顺的人生。事到如今，似乎也没有什么能再让他感到惊诧的了。

“请出来吧，这边请。”
“什么？”

一个年老的妇人走了进来，板着脸将在中带向了某个地方。她的手里拿着一块宽大的布巾。那布巾在中再熟悉不过了，是他每次沐浴时都会用到的。他隐约猜到了那妇人要带他去哪儿。

“把身上那身破烂都脱了，进浴桶里去。”
“……”
“把香油拿来。”

那是一只他从未见过的巨大青铜浴桶。这只暗青色的浴桶上雕刻着瑞鹿纹样，是在中有生以来见过的最大的浴桶。桶内盛满了热水，水面上水汽氤氲。漂浮其上的花瓣是在中从未见过的品种，香气浓郁，甚至飘散到了外面。

“这是茉莉香。是从异国进贡来的，皇帝陛下赏赐的物件。在皇国可是千金难求的稀罕物。”

盛装在精美琉璃瓶中的香油被悉数倒进了浴汤中。霎时间，一股前所未闻的馥郁花香盈满了四周。随后，她们又将各种香料洒入水中，并涂抹在在中的身上。“这肤色真稀奇，天意国的人都长着这般肌肤吗？”面对她们的几番询问，在中始终沉默不语，她们便也知趣地闭上了嘴，只不住地感叹着“真是白得稀奇……”。

“这是用异国野兽的油脂制成的，能让头发更加柔顺。这个则是用紫阳花制成的香料，抹在头发上，香味能多留存五日。这味道很好闻吧？”

在中木然地任由她们在自己的头发和身上涂抹、揉搓、清洗。这般精细的沐浴，他已是许久未曾经历过了。更何况，此刻涂抹在他身上的，皆是他闻所未闻的珍稀之物。那香味奇特而迷人，熏得人有些精神恍惚。虽觉浑身酥软，但他的头脑却反倒愈发清醒了。

为什么非要让他这般沐浴？为什么非要洗去他身上所有的污秽？不用问他也知道。他还没蠢到那种地步。在中咬紧微微发颤的嘴唇，任由她们摆布，从浴桶中起身，裹上了布巾。

那个男人，是将他当做了玩物。是铁了心要将他踩进泥潭里。

“啊……！！”

哐当——！伴着一声刺耳的碎裂声，装有香油的玻璃瓶砸在在中的手肘上，摔得粉碎。在中制止了那个满脸惊慌、正欲去清理的侍女，默默将碎玻璃扫到了一边。他的身体在发抖，但他没有表露出来。

“没关系。”

接下来又要去哪儿呢？结局已是一目了然。接下来的戏码，自然是让他涂上不知名的膏脂，换上他生平未见的皇国华服。然后用珠宝将他全身装点起来，再将他如一个不会说话的提线木偶般，送进那个男人的卧房。而这一切的代价，自然是他要在那个男人面前衣衫尽褪、双腿大开。在中不禁发出一声轻笑。

“这里便是大将军的寝房了。从很久以前便一直用着。虽说大多时候大将军并不在府里。”

这座宛如夜空般深邃的建筑，像极了那个男人。像一头要将他吞噬的怪物。入口两侧高悬的雪白烛台，虽如星光般璀璨，在在中看来，却成了嘲笑他的狰狞白牙。

“接下来，请您自行入内。大将军的寝房在最顶层。”

在中在原地站了片刻。对自己这般不加反抗的顺从，他甚至感到绝望。他太清楚了，若不是这般用途，他便再无其他用处了。压在他身上这些繁复华美的衣物，在此刻显得无比沉重。哪怕身披如此华服，这般屈辱还是头一遭。

他深深地叹了口气。仰头望着那高高的阶梯，在中提起裙摆，踏出了第一步。那一步沉重得让他疲惫不堪，他停了下来，闭上了双眼。

.
.
.

允浩从未有过婚娶。对他而言，妻子这种存在并无必要。皇帝曾数度问及他是否要迎娶正妻或纳妾，皆被他婉言谢绝了。他是个将半生岁月耗在沙场上的男人，没有丝毫要平白造出一个活寡妇的心思。因此，他既无正室，亦无侧室。更何况，他也从未对任何人动过心。说到底，他的人生围绕着战事，紧迫得甚至没有空暇去体会那等风月之情。

“呼……”

饮下一口酒，长舒一口气。再饮下一口酒，又长舒一口气……他已记不清这般动作重复了多少次。这等模样的自己简直蠢钝如猪，他好几次想掀了这酒桌，终究还是忍住了。他这反应倒也并非多怪异，但凡新婚之夜等候新娘的男子，大抵都是这般光景。

然而问题在于，他此刻等候的，既非明媒正娶的妻子，亦非新纳的妾室。不过是败国的一个区区奴隶。一个被献给他作一夜玩物的阶下囚罢了。为了等候这等身份的人，自己竟会紧张至此，这叫他如何敢信。他觉得自己定是疯得不轻。

吱呀——

伴随着房门开启的声响，他下意识地转头望去。那把总是如影随形、连睡觉都放在手边的长剑，早被他推到了远处。为了不喜奢华的允浩，寝室被布置成了深沉的暗色调，此刻正被壁灯摇曳的火光柔和地笼罩着。那宛如星河般静谧的美景，却未能让允浩产生半分触动。因为，随着房门的开启，另一个人走了进来。

“……”

皇国那袒露双肩的服饰，本身便透着一股浓郁的艳丽与魅惑。穿在生得这般雪白双肩的人身上，更是如此。笔直的锁骨展露无遗，非但不显骨瘦如柴，反倒令人目眩神迷。如墨般的黑色缎面包裹着在中的全身。胸口下方系着鲜红的丝带，裙摆如花般层层绽开。黑色的绸缎之下，是同样颜色、轻薄而沙沙作响的层层衬裙。胸口处绣着绽放的红花，花瓣顺着裙摆飘落，星星点点地散布其间。然而，那刺绣红花的华美，比起在中来，终究是相形见绌。

皇帝曾对我说过。你是战神。

我也想对你说。

将我从那永恒的圣域——战场中拉出的你，是个让神明都为之战栗的狂妄凡人。




白色之恋人 第三幕 第二章

他忽地想起，昔日与俊秀并肩躺在白花坡上仰望的那片苍穹。那是一个晴空万里的日子。俊秀说，那如长长头纱般熠熠生辉的，便是银河。银河？他这般问起，俊秀便用温柔的嗓音向他娓娓道来。就如同地上的江河汇聚成海，天上的繁星也汇聚成了海。很美吧？简直就像白色的头纱，真想为你戴上……那时他好像是这般轻声呢喃的。

“过来。”

他的房间，简直就像那条银河。如漆黑夜空般暗沉的地板与墙壁。墙上挂着的雪白壁灯，便如那日的星光般皎洁。在中被恐惧攫住了身心，僵立在原地。纵使他已狠下心来，这个男人依旧令他感到畏惧。在中望了一眼那四根床柱直抵穹顶、极具压迫感的拔步床，缓缓挪动了脚步。这房间简直和那个男人如出一辙。阴暗，可怖，充满威压。

允浩的视线未曾从在中身上移开过。不，或许该说是无法移开。那轻盈的身体不似在走，倒像是在飞，这令他感到难以置信。还有那从层叠裙摆间若隐若现的纤细双腿。见在中走到自己身侧却迟迟不肯落座，允浩便主动挪出了身旁的位置。

“坐吧。”
“……”
“皇国的服饰……很衬你。”

那凄楚地耷拉着的双肩十分纤细。纵然历经了那般多苦楚，这具身体依旧美丽如初。高高突起的锁骨上投下了阴影。那是他头上花冠的倒影。不管是天意国还是皇国，新婚之夜换上吉服的习俗倒是一样。允浩忽地想起了与昌珉的新婚之夜。那时的悸动与好奇，早已烟消云散了。他深知情事为何物。若无爱意，那不过是一场令人痛不欲生、疲惫不堪的肉体暴行罢了。这一点，赫镇早已让他刻骨铭心。

“你既非孩童，也非傻子，想必清楚我为何唤你来。”
“……”
“我，”
“难道不是传我来做玩物的吗。”

那句冰冷的质问，让允浩一时语塞。玩物？他本无此意。可若说不是，他又找不出其他理由来解释为何要传他来。他烦躁地甩了甩头，将酒杯推到了在中面前。

“喝吧。是用果子酿的酒，不怎么烈。”
“……”
“给我也满上一杯。”

在中放下酒杯，拿起酒壶的手却在不住地颤抖。他轻轻扣住壶盖，倾倒酒液的手抖得厉害，允浩只是静静地注视着这一幕。那紧闭的双唇，似乎也在微微发颤。

“很害怕吗？”
“……”
“怎么，你又不是头一回，这等初夜之事，想必早已历经过了。”

究竟是谁，最先将你压倒在床榻之上，最先褪去你的衣衫，最先分开你的双腿？对这些与自己毫不相干的往事，允浩心中竟莫名燃起了一股无名火。你给别人斟酒时，也会这般颤抖吗？想必你是与别人相对而笑，用这双唇唤着“夫君”吧。

“抬起头来。”

他强硬地抬起了在中一直低垂着凝视地面的脸。那张未施粉黛的清丽面庞上，交织着各种复杂的情绪。恐惧、愤怒、憎恨、悲伤。却寻不到哪怕一丝美好的情愫，允浩不由得蹙紧了眉。我讨厌你用这种眼神看我。

“你的眼里，似乎不懂何为服从。”
“确实不懂。”
“那就学。”
“……”
“你是谁？”
“……我是天意国太成宫的，”
“错了。”

他对这回答甚是不满，压低嗓音打断了他。他摘下在中头上那顶沉重的花冠，将手指粗暴地插进他乌黑的发丝中，用力拉扯。在中因疼痛而扭曲的脸庞依旧魅惑动人，这让允浩越发感到烦躁。

“重新说。”
“天意国的，”
“重新说。”
“……国都的太成，”
“重新说！！”
“……”
“你还有力气瞪我？”

允浩用力将他的头发向后扯去，狠狠地扇了在中一耳光。在中咬着嘴唇，用怨毒的目光死死盯着他。那充满憎恨的眼神，让允浩莫名火大。

“你是皇国秀玄宫主人的奴隶。”
“……”
“是只能匍匐在大将军脚下的卑贱战俘。”
“……”
“……你是郑允浩的人。”

他松开手，再次端起酒杯一饮而尽。看着在中披头散发、低垂着头的模样，他心中怜悯与愤怒交织。他强行捏开在中的嘴，将酒灌了下去。苦涩的酒液呛得在中满脸通红，他捂着嘴连连咳嗽。允浩一把攥住了他修长的后颈。

“回答我，你刚说你是谁的人？”
“……”
“你是谁的所属物？”
“……郑允浩。”
“重新说。”
“郑……允浩。”

似乎对这个回答终于满意了，允浩的嘴角勾起了一抹冷笑。在中仿佛彻底死心了般，神情凄楚地呆呆望着眼前的酒桌。允浩的视线顺着在中低垂的睫毛，滑向他的脖颈，滑向那系在胸口下方的红色丝带，最终落在了绸裙间若隐若现的双腿上。他伸出手，一把抓住了那纤细的脚踝。

“啊……”

那只手大得能将这盈盈一握的脚踝完全包裹，这似乎让允浩感到十分新奇。他不断地收紧力道，直到在中痛得皱起眉头才肯松手。他盯着脚踝上泛红的指印看了一会儿，便站起身来。允浩身上穿着与在中同样材质的黑色轻便外袍。由于腰带系得十分松散，大片结实的胸膛裸露在外。

“还愣着干什么，还不过来。”

在中瞥了一眼已经躺在床上的允浩，缓缓站起身来。他步履蹒跚，仿佛随时都会跌倒。那微微颤抖的瘦弱双肩，看着着实可怜。待他走到伸手可及的距离，允浩一把抓住他的手腕，将他拽上了床。在中并没有做多余的反抗，只是顺从地躺在了他面前。看着这具自己朝思暮想、渴望触摸的身体近在咫尺，允浩竟莫名地不敢轻易下手，只是静静地端详着。

“你倒是出奇地安静。平日里你不是挺聒噪的吗？还总是那般狂妄自大。”
“……”
“还是说，你在床榻之上向来都是这副德行？”

允浩语带讥讽地单手撑在在中身侧，屈起膝盖，强行分开了在中白皙的双腿。随后，他解开了在中腰间那条系得并不紧实的红色腰带。奇怪，为何手会抖得这么厉害。

“你的夫君，是个怎样的男人？”
“是被你杀死的男人。”
“……我想听的不是这个。”

可除此之外，我无话可说。

“……是深深爱着我的人。是我这辈子第一个想要让他幸福的人。”
“……”
“也是如今已不在人世的人。”
“住口……！”

我叫你来，可不是为了听这些废话的。他缓缓解开在中衣襟的手变得粗暴起来。可即便如此，在中依旧只是静静地躺着，毫不反抗。允浩像要咬下一块肉般在在中的肩头留下一排牙印，在中的这副模样让他更加火大，他单手死死掐住了在中的脖颈。

“怎么，对那个男人就这么念念不忘？！！被他抱在怀里，你就真当自己是个女人了？！！说话！！！你一个大男人，到处张开双腿任人玩弄，有什么好得意的！！！你凭什么这般理直气壮！！！凭什么？！！”
“因为我比你强！！因为我不是像你这种把杀人当家常便饭的疯子！！！”
“给我闭嘴！！！！”
“不要！！你算什么东西，凭什么对我指手画脚！！你说我是郑允浩的人？！别做梦了！！！！我凭什么要沦为你这种杀人狂魔的玩物？！！你算什么东西，凭什么这般羞辱我！！！你算个什么东西？！！！！”
“趁我还没杀了你，赶紧闭嘴……”
“最后再告诉你一件事！你知道这个世界上最该死的人是谁吗？！就是你！！！像你这种随意践踏别人的人生，却连一丝愧疚都没有的畜生……”

你这种人，就该下地狱……！

他在宽大的裙摆中摸索着，握住了事先藏好的玻璃碎片。那是沐浴后清理打碎的香油瓶时，他趁人不备偷偷藏起的锋利碎片。他举起碎片，朝着正压在他身上急于撕扯他衣物的那个男人的后背，狠狠刺了下去。

“啊啊，！！！！”

然而，发出惨叫的却不是允浩，而是在中。就在刀刃即将刺下的瞬间，允浩的手犹如闪电般死死钳住了在中的手腕。他的视线落在玻璃碎片上，眼神瞬间冷若冰霜，猛地扭过了在中的手腕。玻璃碎片掉落在床榻上，被允浩捡了起来。

“……你真是疯了。”
“呃……”
“我就说你进门时怎么会这般安静。还乖乖地跟着我上床，我正纳闷呢，原来你早有预谋啊。”

这下该如何是好？我这个在战场上经历了数万次生死考验的人，你以为就凭这块破玻璃，就能伤得了我分毫？我该拿这个狂妄自大、愚不可及的奴隶怎么办才好，偏偏又不能杀了他。不能杀了他……

“我刚才定是鬼迷心窍了，竟想以礼相待你这种疯子……你眼里的怨毒可不是装出来的。若我挖出你的眼睛，割掉你的舌头，砍下你的双手，你是不是就能清醒过来了……？”
“像你这种人，就该死。所以我才这么做。”

被允浩一巴掌扇得偏过头去的在中，嘴角溢出了鲜血。允浩高高举起那块险些要了他性命的玻璃碎片，狠狠地攥紧了拳头。在中甚至来不及惨叫。当他浑身发抖地转过头时，只见自己那被扯开的衣襟下，雪白的肌肤已暴露无遗。允浩将玻璃碎片远远地掷开，如同一头饥肠辘辘的雄狮扑向猎物般，将脸埋在了在中的胸口。被撕裂的衣帛散落一地。直到这一刻，在中才真正感到了恐惧，他拼尽全力地蹬踹着双腿。

“趁我还没把你撕碎，给我老实点。”
“唔……！！”
“卸下你一条腿对我来说易如反掌，别再惹怒我了。”

一只粗暴的大手揽过他的腰，将他紧紧地贴向自己。异物侵入的触感让在中拼命挣扎起来，他双手死命地抓扯着允浩的头发。那些他致死都不愿回想的记忆如潮水般涌来。在那阴暗潮湿的地方，那个紧紧钳制着痛哭流涕的自己、死不放手的畜生。赫镇也曾这般蹂躏过他。仗着自己的权势，那般丑陋而肆意妄为。

“……！！！！！”

额头正中渗出了鲜血。为了查明刚才究竟是什么东西瞬间击中了自己的额头，允浩猛地抬起了头。他随手抓起的，竟是悬挂在床头的烛台。那是从在中手中夺下的青铜烛台。趁着允浩被这突如其来的剧痛弄得一阵晕眩、直起身子的空当，在中像逃命般迅速滚下了床榻。

“你……简直……”

允浩气得说不出话来。还从未有人敢这般对待他。更何况是在他绝对私人的床榻之上。竟被区区一个该死的奴隶砸破了头。胸中翻涌的怒火让允浩咬牙切齿。在中双腿发软，踉踉跄跄地奔向房门，就在他终于握住门把手的瞬间，允浩已经悄无声息地出现在了他身后。当在中再次举起手中的烛台试图砸向允浩时，允浩眼疾手快地夺过烛台，狠狠地砸在了门把手上。随后，他一把将在中按在墙上，迫使他弯下腰，撅起臀部。

“放开我！！！！”
“想在床上办你是我的错。奴隶就该有奴隶的样，既然你自认是玩物，那我就让你见识见识玩物的下场……！”
“你这个畜生！！！！放开我！！！！！”

允浩一把掀起在中宽大的裙摆，单手握住他的臀部，解开了自己的腰带。踉跄站立的在中抬起腿，用脚底狠狠地踹向了允浩的膝盖。这突如其来的攻击让允浩的左腿微微一弯，就在他失去平衡、身形摇晃的瞬间，在中再次趁机挣脱了束缚。他心里很清楚，在这间屋子里，郑允浩是不可战胜的。但他必须逃。

“……过来。”
“你敢碰我一根指头试试！！！我就是做鬼也不会放过你！！！！！”
“趁我还没亲手杀了你，给我滚过来。”
“滚开！！！！”

看着步步紧逼的允浩，在中惊恐万分，他一把掀翻了挡在两人中间的桌子。他抓起桌上的酒壶砸向允浩，接着是酒杯、花瓶，甚至扯下自己曾戴过的花冠、书籍，凡是能抓到的东西，他统统砸了过去。然而，允浩却不可思议地将它们一一避开。一样都没有砸中。他甚至连气都不喘一下，呼吸平稳得可怕。他早已预见了自己的胜利。

“你明知道自己无处可逃。”

此刻的允浩，就像一个盯着已被包围的猎物的猎人般从容不迫。反正你迟早要对我屈膝臣服，闭上你那双桀骜不驯的眼睛。今夜我定要占有你，从今往后，我会残忍地将你是谁的人，深深地烙在你的脑海里。没错……这一切都毋庸置疑。

“别过来……别过来！！！！你……呜……你这个混蛋……呜呜……”

他没想到在中会哭。他以为在中有着那般怨毒的眼神，敢拿着玻璃碎片上床企图谋杀他，是个胆大包天的人，是不会哭的。然而，在中终究还是哭了。看着两人之间的距离随着时间的推移不断缩短，他感到了深深的恐惧。又要被自己厌恶的人强行抱住、掰开双腿、肆意蹂躏，那样的画面让他不寒而栗。在中真心觉得，与其这样，还不如死了算了。与其被这个杀光了自己所有亲人的刽子手玷污，还不如一死了之。

“够了，别再闹了。你要我陪你玩到什么时候？”

可即便如此，在中还是在拼命逃跑。他推倒了梳妆台，不断地向后退去。直到后背贴上冰冷的墙壁，他才感觉到双腿一软。他用手在墙上摸索着，摸到了坚硬的木制窗框。当他转过头时，

“……现在乖乖走过来，我还能饶你一命，听话。”
“……”
“……你，”

允浩脸上从容的笑意瞬间消失得无影无踪。在中正抬起一条腿跨上窗台。他咬着不住颤抖的嘴唇，作势要翻出窗外。

“这里很高。”
“……”
“你是想白白送死吗？你明知道自己能活下来有多幸运。”
“与其做你的玩物，我宁可死。”
“下来。”
“你知道你杀了多少我的人吗？因为你……我失去了一切。”
“马上……给我下来，金在中。”
“我……我……真心恨不得杀了你。”

那绝望的啜泣声清晰地传了过来。允浩的双腿仿佛被钉在了原地，动弹不得。当在中彻底跨坐在窗台上时，允浩感到了前所未有的恐惧。那是一种他生平从未体验过的恐惧——“害怕失去某种东西的恐惧”。

“危险。”
“回到你身边才更危险。我……我死也不会向你屈服。”
“……”
“我做鬼也不会放过你。我会化作厉鬼，折磨你一辈子。我会让你生不如死……”
“下……来……！”
“像你这种人，就该下地狱。”

起初是那乌黑的长发，接着是那几乎被撕成碎片的华美黑色吉服，而后是从破布间露出的雪白胸膛，最后是那修长纤细的双腿，依次消失在窗外……那短暂的一瞬，却显得无比漫长。若说连他纵身跃下的身姿都美得令人无法移开视线，你定会觉得我是个疯子吧。

“在中啊！！！！！！”

当他终于回过神来，呼唤着在中的名字冲过去时，窗台上已空无一人。扑通……！水花四溅。原本平静的池塘表面泛起了剧烈的涟漪。他忘了，窗下是一口极深的池塘。允浩连衣服都来不及穿好，便冲出了寝室。由于之前房内不断传出争吵和咒骂声，几个下人怕出事，早已守在门外。允浩看都没看他们一眼，快步冲下了楼。

.
.
.

“将军！！！”
“都给我滚开！！！！！！”

因听到巨大声响而聚拢过来的下人们，吓得瑟瑟发抖，纷纷退让。允浩以惊人的速度冲向寝殿后院的池塘。他气喘吁吁，喉咙干渴得仿佛要燃烧起来。刚掉下去，就是刚才，所以还没死。绝对不可能死。漆黑的池水面上，此刻还在冒着气泡。巨大的落水声引得外面的人在四周徘徊。

“将……将军……！！！！”

他没有丝毫犹豫。连衣服都没脱，便直接跳进了池塘。那是挖得很深的、巨大的池塘。在这漆黑的凌晨，它看起来简直就像一个泥潭。他在漆黑一片的水下努力睁大眼睛，屏住呼吸。在水流缓慢涌动的水中，他强迫自己冷静下来，只为了寻找那一个人。

白皙的双腿……那无力地下沉的身影，绝对是他。我那濒死的金在中。

允浩伸出了手臂。我从未允许你这般消失。

* * *

“肺里虽然进了水，但好在很快便吐了出来，应无大碍。只是本就身子虚弱，又受了这等惊吓，想必精神上受了极大的刺激。”
“……死不了吧？”
“是。看这起红疹的症状，怕是要大病一场才能缓过劲来了。”
“去煎药。”

从池塘里捞出来时，在中的嘴唇已经冻得发紫。他以为他死了。将他平放在地，捏开他的嘴渡气，直到他将水吐出来，允浩悬着的心这才落了地。紧接着，在中便彻底昏死过去了。

“将军……您的衣服都湿透了……”
“拿开。”

他一把推开了拿着大毛巾走上前的侍从。现在谁也别想碰我。允浩凌厉的眼神传递着这样的讯息。他疲惫至极，同时又因愤怒而浑身发抖。他不敢相信，区区一个奴隶，竟敢对他做出这等事。本想将他抱在怀里好好疼惜，他却弄伤自己，甚至不惜寻死。而这一切，竟只是因为他厌恶自己。宁愿被死神带走，也不愿被他拥抱……！该死！！

他将在中安置在了自己的床榻上。他本想把在中的双手绑起来，可听着那微弱得仿佛随时会断掉的呼吸声，他终究还是没能下得去手。为什么。为什么总是狠不下心来……

“将军，要吩咐下人去收拾另一间寝室吗？”
“……不必。”
“可是床榻上那个……”
“都给我滚出去。”

他将大夫和下人们统统赶了出去，关上了房门。偌大的寝室里，终于只剩下在中和他两个人。

「像你这种人，就该下地狱。」

他静静地俯视着那张沉睡的苍白脸庞。此刻这张恬静的面容，看着是这般纯良，仿佛根本说不出那等恶毒的话来。因发热而泛起红晕的双颊很是娇艳。那张喘息着的双唇依旧美丽动人。他用指腹轻轻摩挲着那双唇，随后单手扼住了他纤细的脖颈。仿佛只要稍一用力，那脖颈便会被折断。

“……我也想杀了你。”

你听见了吗？若是可以，我也想杀了你。

杀了你这个把我当傻子一样戏弄、竟敢违抗我的命令、甚至诅咒我的人。

可是你我，谁也杀不了谁。所以……今后该如何是好，嗯？

“回答我……”

在中无声地沉睡着。允浩松开了掐着他脖子的手，缓缓弯下腰。只有像这般昏死过去，他才会安静下来。只有在失去意识之后，他才会服从于自己。
允浩将宽大的手掌覆在在中的额头上。很烫。他将自己的双唇，印在了那如同额头一般滚烫的唇上。直到此刻……他才终于得以落下一个安静的吻。





白色之恋人 第三幕 第三章

打清早起便忙得不可开交。要清点皇帝赏赐的物品，要呈上谢恩的折子，要处置天意国的战俘，要整理新占领土的紧要事务，还要向皇帝举荐能在自己休沐期间暂代职务的干练之才……繁杂的公务压得人喘不过气来。不过好在，一想到往后能有一段清闲日子，心里倒也宽慰了几分。休沐啊……他暂且搁下手中的毛笔，仰起了头。

「只要让他发透了汗，好生休养，很快便能醒转过来了。」

在中已经两日未曾睁眼了。当他厉声质问大夫为何人还不醒时，大夫只是连连叩首，解释道「常人若是染上这般重风寒，卧床不起也是常理」。常人，这个词让他闭上了嘴。他从未像“常人”那般因病卧床过。除了在沙场上受的伤，他连身子不适都不曾有过。正因如此，他不知生病有多煎熬、多痛苦，心中唯有烦躁。怎么就醒不过来呢。

他站起身，披上了外袍。在自己的府邸中，他大多时候都只在赤裸的上半身披一件轻薄的绫罗外袍。拖曳在地的长长后摆，随着允浩的步伐发出沙沙的声响。随意系在腰间的，是一条没有任何纹饰的黑色腰带。

.
.
.

“何事如此喧哗？”
“将军……！”
“为何这般慌乱？”
“‘那孩子’醒了，正遵照将军您的吩咐，准备水和米汤呢。”
“醒了？”

听闻此言，允浩转过头，无视了跪在地上叩首的下人，快步走进了在中所在的偏院。大夫正在诊脉，一旁端着凉水的下人正拧着浸湿的帕子。

“已开过方子了。服下药，再用冷帕子敷一敷，应该就无碍了。”
“……都退下吧。”

允浩将大夫和下人们都赶了出去，在正费力地睁着双眼、痛苦呻吟的在中身旁坐下。看着他毫无血色的双唇和布满冷汗的脸庞，允浩便知他是病得极重，一时竟不知该如何开口。

“你这狠心的人。”
“……”
“若那下面不是池塘，你就不止是这般卧床不起了。”
“……”
“怕是连手脚都要摔断了。”

就这般厌恶吗？厌恶与我同床共枕？看着这张宁可舍弃性命也要避开自己触碰的脸，允浩心中再次燃起了一股无名火。在中气若游丝地喘息着，无力地眨着眼睛。或许是看到了坐在身旁的允浩，他本能地瑟缩了一下身体。

“你到底有何不满？我将你从那尸横遍野的国家救了出来，带回大齐皇国，供你锦衣玉食……！只要留在我身边，你便能免去在外做个乞讨度日的亡国奴的命运，不是吗！！”
“……恶……”
“什么？”
“……恶心。”

都快没命了，骨子里的傲气却一点没少。在中用怨毒的眼神死死盯着允浩，颤抖的双唇里吐出了恶毒的话语。

“恶心……我不想留在你身边，做个供你消遣的玩物……你这个连狗都不如的杀人魔……你这个禽兽不如的……畜生……！”

听着这些污言秽语，允浩的脸色渐渐冷了下来。他猛地将放在一旁的水盆和帕子掀翻在地。哗啦——！冰凉的水溅湿了脚下的地面。他站起身，向在中深深地俯下身子，用极具压迫感的嗓音在他耳畔低语。

“看来，我得先教教你规矩。”
“……”
“叫我将军。”
“……不……要。”
“我绝不允许你这般对我放肆。用敬语。”
“……不要。”
“用敬语。我是地位尊崇的贵族，远非你这等贱民可比。”

呸——！回应允浩的，是吐在他脸上的一口黏痰。在中拼尽全力吐出一口唾沫，依旧死死地瞪着他。允浩一脸嫌恶地擦去脸上的污物，直起身子，用充满鄙夷的目光居高临下地看着在中，大声朝门外喊道：

“外面有没有人！？！！”
——在，将军。
“把从天意国带回来的那些女奴隶都给我带过来！！！！”
“……！！”

那是和海仁一同从飞华楼来的妓女们。说起来，他完全不知道她们此刻身在何处，又在做些什么。在允浩冰冷的注视下，在中强撑着坐起身来。他叫她们来，究竟想干什么……！

“别叫她们来……”
“闭嘴。我不想听你那破铜锣般的嗓音。”

伴随着一阵尖叫声，房门被猛地推开，两名被人揪着头发的奴隶被狠狠地摔在了允浩面前。她们身上穿着皇国下人的服饰。看样子是被安排在秀玄宫干活了，从头到脚都已换上了皇国人的打扮。看着她们那惊恐万状的脸，在中的身体僵住了。他不知道允浩究竟想干什么。

“把我的剑拿来。”
“将……将军……！！！！！”

尖叫着的女子们匍匐在允浩脚下。很快，另一名下人便将允浩的长剑递了上来。在中双臂用力，想要支撑起身体。滚烫的脑袋痛得仿佛随时会炸裂开来，全身阵阵发麻。但他还是咬紧牙关，硬生生地从喉咙里挤出了一丝声音，他叫住了他。你……在干什么，住手。

“重新叫我。”
“你到底……想干什么……？”
“啊啊啊啊！！！！！”

伴随着一声凄厉的惨叫，允浩挥剑划破长空。那名下女的头发瞬间被削断，凌乱地散落一地。头发被削至齐肩的她，惊恐万状地趴在地上，浑身发抖。然而，指望他能有丝毫怜悯之心，简直是痴心妄想。

“我让你叫我什么？”
“你这……畜生……”

这一次，旁边那名女子的头发也被削下了一大把。这是一种无声的警告。警告他，下一次砍下的，便是这女人的脑袋。在中深知这一点，他浑身发抖，却半个字也说不出来。将他人的性命视作草芥般玩弄，以此来逼迫自己就范，这等惨无人道的境地，简直犹如人间炼狱。允浩那从容的脸上，甚至还挂着一丝若有若无的冷笑。仿佛在刻意提醒他，他根本没有选择的余地。

“重新叫。”
“……”
“在……在中啊……！求求你……求求你……”

她们虽不像海仁那般与他亲近，但至少也是相识一场的人。他死也不想看到她们的脑袋，像树上的果子一样滚落在地。他已经受够了杀戮。他再也不想看到有人在自己面前死去了。他想结束这一切……

“我是谁？”
“……将……将军。”
“重新叫。”
“呃……求您……大发慈悲……将军……大人……”

你这种人真该下地狱。像你这种拿人命做交易的畜生，真该不得好死……！为什么死的是俊秀，活下来的却是你这种武夫？为什么老天爷要站在你们的国家那一边？为什么会是这种野蛮人……！

“求求您……住手吧……”

允浩看着泣不成声的在中，许久，才将手中的剑掷在地上，命那两名女子退下。她们看着自己被削断的头发，浑身发抖，紧紧攥着凌乱的衣衫，落荒而逃。于是，屋内又只剩下他们两人。

在中已经连坐着的力气都没有了，他再次如昏死般倒在床榻上。允浩走到他身旁。他一言不发地上了床，居高临下地俯视着在中，单手解开了自己的腰带。外袍顺势滑落，他嫌恶地将其丢在地上，随后解开了如濒死般呆滞地睁着双眼的在中的腰带。

“……！”

在中本能地挥舞着手臂，只听“啪”的一声巨响，耳膜仿佛都要被震破了。允浩一巴掌狠狠地扇在在中的脸上，随后用低沉而充满威胁的声音咆哮着，死死掐住了他的脖子。

“趁我还没把你变成一具尸体，给我老实点……”

好痛……在中的身体滚烫得连正常思考都无法做到，只能死死抓住仅存的一丝意识。他的身体烫得惊人。允浩覆在他胸口的手掌，不一会儿便被汗水浸湿了。在中的嘴唇毫无血色，浑身冷汗直冒，但允浩从一开始就没打算放过他。他一把扯下了在中肩头的外袍。伴随着衣帛撕裂的声响，他单手捏住了在中白皙的肩头。当允浩的手臂探入衬裙时，在中惊恐地瞪大了双眼，喉咙里发出“咯咯”的窒息声。允浩揉捏着他的双腿，在那之间肆意抚弄了几下，便轻易地扯下了他的衬裙。突如其来的寒意让在中不由自主地蜷缩起身子。

“觉得羞耻吗？”
“……”
“你虽是个男人，身子倒是娇小得很，”

这何止是羞耻。赤身裸体地躺在这里，他甚至连一丝反抗的余地都没有。允浩用一种欣赏战利品的目光，肆意扫视着在中的全身。每一个角落都不放过。这种感觉，简直就像是被活生生地倒吊起来一般。血液直冲头顶，全身因羞愤而涨得通红，热得让人难以忍受。在中喘息着，快要哭出来了，而允浩却单手强行分开了他的一条腿。张开……见在中瑟缩着身子，他再次用那极具压迫感的嗓音，逼迫他承受这屈辱。

“啊……！啊……啊啊！！！”

没有爱抚，没有前戏，什么都没有。他强行掰开在中的双腿，单手掐住他的脖子，狠狠地挺身而入。面对如初次般撕裂的剧痛，无论在中如何惨叫，他都丝毫没有停下的意思。这只是一场单方面的发泄，找不到半分温存。不过……在中觉得，指望他能懂得何为温存，本身就是个极其荒唐的念头。

在中无法忍受他那仿佛要看穿自己灵魂的视线，偏过了头。然而，掐着他脖子的手却猛地收紧，他那句“不许移开视线”的命令，清晰地传入了在中的耳中。在模糊的意识中，在中强撑着睁开双眼，死死地盯着他。他似乎很享受在中因疼痛而作出的反应，在中越是痛苦地皱眉，越是哭泣求饶，他便越是粗暴地挺动腰身，越是强硬地掰开他的双腿。到最后，当在中实在无法忍受，苦苦哀求他停下时，情况也未见丝毫好转。在中的体温极高，烫得允浩的身体也仿佛燃烧起来，不一会儿便汗流浃背。

那具无力瘫软的身体，简直比尸体好不到哪儿去。唯有那因发热而滚烫的体温，算是他还是个活人的仅有的几个证明。随着允浩的动作，那双被强行分开的腿无力地摇晃着。允浩似乎嫌弃那副模样，粗暴地抓住他的双腿，紧紧地抱在怀里。在中已经连惨叫的力气都没有了，他只能在心里默默地倒数着时间。总有结束的时候吧。等结束了，就能昏睡过去了。他只能用这唯一的希望来安慰自己。

呼……伴随着一声长长的叹息，允浩松开了在中的双腿。与此同时，他一把揪住在中的头发，强迫他张开嘴，尽数发泄在了他的口中。在中如触电般痉挛着身体，但这在允浩看来根本不值一提。直到发泄完毕，他才松开了在中的头发。在中立刻趴在床沿上，浑身颤抖着干呕起来。那恶心感仿佛要将五脏六腑都吐出来一般，他一次又一次地吐出那根本咽不下去的污物。

“等身子大好了，就搬到我的偏院去。往后你就在那里住下了。”
“呕……呃……！呕……”
“我再告诉你一件值得庆幸的事。我不会像使唤奴隶那样使唤你。你只需像个木偶一样乖乖坐着，到了夜里我传你时，像现在这般伺候我便是了。这样一来，你便不用像你那些兄弟一样身首异处了，何乐而不为呢，对吧？”

在中死死地盯着允浩那被汗水浸湿的后背。他披上外袍，仿佛什么事都没发生过一般，准备离开。在中强忍着喉咙的剧痛，用那如同金属刮擦般刺耳的声音，硬生生地挤出了一句话。

“我……定会杀了你……我要将你碎尸万段，总有一天，我定会杀了你……”
“想杀我，你得先保住自己的命。就你这副像烧焦了的尸体一样的身子，简直是痴人说梦。”
“去死吧……你这个畜生……！”
“哦，对了。”

允浩拾起掉落在地上的长剑，用锋利的剑尖抵住了在中的脖颈。随后，他将军榻旁凌乱的被褥轻轻盖在在中的腿上，冷冷地警告道：

“我只说一遍，你给我竖起耳朵听好了。若是你再敢对我不用敬语，直呼‘你’，你便会看到一堆血肉模糊的尸体横在你面前。我绝不会杀你。但作为代价，我会当着你的面，砍下那些像虫子一样的女人们的脑袋。所以，若不想做噩梦，就给我安分点。”

这番话让在中闭上了嘴。允浩很清楚，见过无数死尸的在中，对此有多么恐惧。看着在中绝望地哭出声来，允浩放下了剑，静静地注视了他片刻。为什么就是不肯听话，非要拿自己的性命开玩笑，落得今天这般下场。

允浩在原地站了许久，这才转身离去。在中紧紧抓着盖在腿上的被子。被咬破的嘴唇里弥漫着一股血腥味。他没有刻意去平复颤抖的身体。他强忍着无法平躺的剧痛，一次又一次地在心底立下誓言。我再也不会因为一时的冲动，轻易地放弃自己的生命了。

在杀了你之前，我绝不会先死。

* * *

“这些绸缎，是皇帝赏赐的？”
“正是。”
“这颜色倒是稀罕。若用这等料子做身衣裳，得耗费多少时日？”
“这还得看要裁制何种款式……将军可是需要添置新衣？”
“不，不是给我。”

库房里堆积如山的绫罗绸缎，皆是皇帝赏赐的贡品。每一匹都价值连城，是寻常百姓一辈子也摸不到的稀罕物。早些年赏赐下来的那些绸缎，也没什么用武之地。允浩常年征战在外，待在秀玄宫的日子屈指可数，后宅里又没有逼着他铺张奢靡的妾室。他平日里穿的也是些素色的轻便外袍，竟不知库房里已经堆了这么多色彩斑斓的料子。

“这匹……还有这匹，那匹也要。”

允浩随心所欲地挑选着颜色鲜艳的料子，甚至踮起脚尖，从高处扯下了一匹大红色的绸缎。他自己对这等花哨奢华的衣裳毫无兴趣，但他穿上，定会十分相称。

“去把裁缝叫来。我有些事要亲自吩咐。”
“是，将军。”
“……那孩子，可是醒了？”
“回将军，醒了。大夫说热已经全退了。”
“嗯，知道了。”

走出库房，他抬头望了望天。风透着干冷，看来天气很快便要转凉了。听闻天意国几乎四季如春，他若是初来乍到，定是受不住皇国这般天气的。他可不想再看到那家伙因染上风寒而病恹恹的模样，得趁早给他备下几件厚实的衣裳才行。这般胡思乱想了半晌，允浩自己反倒被吓了一跳。我这是在为谁操这份心呢？

.
.
.

“他肤色极白。非常非常……白。所以，衣裳的颜色要衬他的肤色才行。嗯，想来还是白色最相称。”
“是。小人定当遵命。”
“眼见着天气便要转凉了，多做几件皮裘。现在做的衣裳，不管是绸缎还是绫罗，都要挑厚实的料子。鞋子也是。”
“是。”

还有……允浩迟疑了片刻，压低声音问道：你可知晓天意国的服饰？

“小人略知一二……将军可是需要？”
“照着做一身吧。”
“一身？”
“对。就是那种……你懂的吧。天意国的衣裳和咱们皇国不同，得里三层外三层地裹着，可不像咱们皇国的女子那般袒胸露背。怎么说呢，虽然看着有些繁琐，但也……挺端庄的。”
“小人明白，这就去办。”
“嗯。”

嗯……裁缝在纸上奋笔疾书地记录着他的要求，允浩则在脑海中静静地描绘着在中的模样。他不知该选什么颜色才好。因为在中肌肤胜雪，容貌昳丽，想必穿什么颜色都是极好看的。

“将军您的衣裳也该裁制几身才是。如今您要在秀玄宫长住，这阵子怕是用不上那冰冷的铠甲了吧？”
“啊，我的你看着办就行。”

他对这些琐事毫不关心。允浩摆了摆手，示意自己要先走一步，便站起了身。穿过堆积如山的绸缎，他朝着自己的偏院走去。一路上，他仔细打量着自己的秀玄宫。或许是离家太久，府里的许多景致竟让他觉得有些陌生。连自己的府邸长什么样都记不清了，看来我确实是离开得太久了。

“将军，”
“何事？”
“是关于天意国战俘的事。”

允浩正沿着池塘边漫步，一名手下悄然上前禀报。战俘的安置，也是一件棘手的事。大部分战俘都会被送去修筑城池，充当苦力。但这其中，也不乏一些武艺高强、杀之可惜的武将。在皇国，武将的地位远高于文臣。若是遇上这等难得的将才，哪怕是败国之将，皇国也会想方设法让他们对皇帝俯首称臣。

“被押送到大齐收容所的战俘，已经死了大半。活下来的武将中，有一半已向皇帝陛下宣誓效忠了。”
“然后呢？”
“将军想必也有所耳闻，在剿灭弦家村时，有一名天意国的武将，在海滩上斩杀了咱们皇国无数将士。”
“啊……我知道。就是那个拿着把好刀的武将吧。”
“正是。那人死活不肯宣誓效忠。”
“那就杀了他不就结了。”
“将军当时不在场，自然没亲眼见过。那人的武艺，简直不能用高强来形容，说是神乎其技也不为过。就算是咱们皇国，能以一敌百的将才，也是凤毛麟角。”

允浩点了点头。有什么好死扛的，放着大好前程不要。能保住一条贱命，就该感恩戴德了。啧……他咂了咂嘴，继续朝前走去。

“先留着他的命。这种人，时间长了，自然会明白自己有多愚蠢。”
“是。”
“……如此忠肝义胆的武将，想必心性也是极坚韧的。我还真有些惜才了。”

.
.
.

在中想必此刻正在偏院等候。他发热退下后，便命他搬了过去。允浩原本稍快的步伐，忽地转了方向。他朝着紧挨着偏院的私人库房走去。征战多年搜罗来的珍奇战利品，大半都上缴给了皇帝，唯独这些让他中意的名剑，被他私藏了下来。这间地下库房，简直就是这些绝世好剑的陈列馆。

“在哪儿呢……”

允浩在那堆名剑中寻觅了许久，终于拿起了挂在角落里的一把漆黑剑鞘。这把没有任何纹饰的素净黑鞘，正合他的胃口。更不用说，这把剑定是出自名家之手。能寻得这般好剑，实属不易。剑刃薄如蝉翼却削铁如泥，轻巧而不失威力。剑柄上系着的红缨是唯一的装饰，却让他莫名地喜欢。剑鞘的末端，刻着这把名剑的名字。

“黑舞刀……”

允浩握住了俊秀的剑。是了，他想起来了。这把剑的主人，是个如这剑名一般，挥剑宛如起舞的年轻武士。能配得上这等名剑，想必武艺也是极其出众的。他随手挥舞了几下，便将剑收回了鞘中。





白色之恋人 第三幕 第四章

“怎么突然这么听话了？”
“将军您……不是吩咐我这般做的吗。”

本就清瘦的身子，如今看着愈发单薄了。那娇小的身躯仿佛都瑟缩了起来。在中的身上，散发着一种认命的妥协。是对挨打、哭泣、嘶吼和逃跑感到厌倦了吗？若是这满身的刺能收敛些，倒也是桩好事。不管怎样，安分点总是好的。自从被安置在偏院一层后，在中的话便一天比一天少了。最初被传唤到寝室时，他还会反抗，会哭闹，但随着时间的推移，他似乎明白了自己无路可退，便只能默默地承受。允浩可不是那种看到对方哭泣摆手，就会乖乖停手的男人。

允浩从一直安静地跪坐在寝室里等候的在中面前走过。他一把推开格子窗，刺骨的寒风瞬间灌满了整个房间。袒露着双肩的在中，不由自主地打了个寒颤。

“这等严寒，你在天意国怕是从未经历过吧。听闻天意国四季如春，也难怪皇帝陛下会对那片土地垂涎三尺了。”
“……”
“你可曾见过雪？”
“什么？”
“雪，我问你见过雪没有。”

他倒是有所耳闻。据说在遥远的国度，每到寒冷的季节，便会飘落漫天大雪。人们说那是真正从天上飘落的樱花。是冰冷、转瞬即逝、如魔法般洁白的雨。

“想必是没见过的。留在皇国，你能见到许多稀罕玩意儿。”
“……”
“你身子弱，天冷了就多穿些厚实的衣裳。皇国女子的衣裳，都恨不得把大半个身子露在外面，真是成何体统。你这肩膀露在外面，不冷吗。”

虽说看着倒是赏心悦目……允浩没有将后半句话说出口，大步走到在中面前，将他拉了起来。那雪白的双肩，那令人无法移开视线的身姿。他用双手揉捏着在中的双肩，接着又搂住了他的腰，却很快皱起眉头，松开了手。

“我会吩咐下人，一日三餐不能落下，你得好好吃饭。又不是快饿死的叫花子，怎的瘦得骨头都凸出来了。”
“……真是教人羡慕。”
“什么？”
“对一个低贱的奴隶都能这般宽宏大量，将军还真是富甲一方啊。”
“你这是在挖苦我？”
“既然将军如此慈悲为怀，当初为何要对那个濒死的妓女视而不见？”

回想起海仁，在中一时情绪激动，提高嗓音，像从前那样瞪着允浩。允浩“啊……”了一声，点了点头，随后一脸漠然地在桌旁坐下。

“我何必在一个下贱女人身上浪费心思？”
“我和那妓女，又有何分别……！”
“你和她不同。”
“……”
“正因为不同，你现在才能留在我身边。”
“哪里不同了？”
“……你这顶嘴的毛病，到底什么时候才能改掉？”

看着允浩瞬间冷若冰霜的脸，在中识趣地闭上了嘴。他可不想再挨巴掌了。允浩似乎在等什么人，频频望向门外，听到动静后，连忙转过了身。

——将军，东西送来了。
“拿进来。”

下人们鱼贯而入，每人手里都端着一张矮小的几案。几案上堆满了各式各样的物件，让人眼花缭乱。光是放下的几案，就不下十张。本能地，在中的目光被那绚丽夺目的色彩吸引了过去。在阴暗肃穆的秀玄宫里，极少能见到这般艳丽的色彩。仔细一看，几案上整齐地摆放着从衣物到各式首饰等一应俱全的物件。那些见所未见的奇特纹样，看得在中目瞪口呆。

待下人们悉数退下，允浩清了清嗓子，走到几案前。嘱咐裁缝赶制的衣裳，今日总算送来了。他不知在中收到这些会不会高兴，但在他身边成婚的其他武将，都是这般对待妻子或妾室的。为了弥补常年离家在外的亏欠，他们会送上华美的衣裳和首饰，一有空闲便带着她们去游山玩水。自己这般做，是否妥当呢？毕竟是头一回做这种事，他心里也没底。

“喜欢吗？”
“……？”
“这些全都是给你的。”

这是什么意思？这些堆积如山的珍奇物件，全都是给我的？在中一头雾水，只能呆呆地望着允浩的脸。允浩避开了他的视线，从几案上拿起了一件红色的衣裳。

“换上试试。若是不合身可不行。”
“……”
“快点。”

这男人又发什么疯。这次又想出了什么新花样来折磨我？见在中迟迟不肯动作，允浩有些不耐烦地将衣裳塞进他怀里，自己则在椅子上坐了下来。

“换上。”
“现在……吗？”
“对。”
“……请您出去。”
“这是谁的寝室，轮得到你来对我发号施令？”
“那我去……”
“就在这儿换。”

羞辱人的手段还真是花样百出啊。在中狠狠地瞪了允浩一眼，却在触及他渐渐染上怒意的视线时，只能转过了身。身子早就被他看光了，事到如今也没什么好害臊的了，只是他那如影随形、肆意游走的目光，实在让人如芒在背。在中解开系在胸口下方的白色腰带，又解开了裙摆的系扣。光是脱下那件繁复厚重的裙子，便费了好大一番功夫。脱下那件只能遮住半个后背的轻薄外袍后，他偷偷瞥了允浩一眼。求你别再这么死盯着我看了……

哇……他差点忍不住惊叹出声。那件只能勉强挂在肩头的外袍，边缘皆用金线绣着繁复的纹样。那玫瑰的花纹精致绝伦，美得让人无法移开视线。雪白的缎面上，盛开着朵朵红玫瑰，那红色如水彩般晕染开来，并不显得过于刺眼。天鹅绒制成的腰带，红白相间，长长地垂落在地。在中用那条腰带在胸口下方紧紧系住，这才勉强固定住了那件稍一走动便会滑落的外袍。那条绣着指甲盖大小、杏色玫瑰的衬裙，更是美得不可方物。他完全沉醉在这份美丽之中，甚至忘了允浩还在身后注视着自己。

“……还挺合身的。”

不大也不小，正合适。允浩一边喃喃自语，一边走了过来。他此刻的神情，倒没有平日里那般吓人。他将在中转来转去地打量了一番，似乎很是满意地点了点头。

“裙摆太大了……”
“在皇国，女子的地位越高，裙摆便越宽大，外袍也越华丽。你是我的人，这等规格的衣裳，你受得起。”

我的人。这句话听着莫名顺耳，允浩在嘴里反复咀嚼着。看着在中似乎对皇国的衣裳还有些不习惯，总想遮掩肩膀的模样，他不禁轻笑出声。他从几案上摆放的珠宝中，挑出了一颗最红、最耀眼的。

“手。”
“手？”
“这枚戒指很衬这身衣裳。”

如血般殷红的红宝石，在在中的手指上闪烁着魅惑的光芒。允浩握着那只手把玩了片刻，低头端详着自己亲自为他戴上的戒指。我这是疯了吗，一会儿想给他这个，一会儿又想给他那个。

“……那个，”

因不知该将视线落向何处而一直低垂着眼的在中，忽地睁大了双眼，指着某处。他走上前去，几案上摆放着的，是一件他再熟悉不过的衣裳。天意国的服饰。雪白的衣领，层层叠叠的布料，透着天意国特有的端庄。看着这件纤尘不染的纯白吉服，他激动得说不出话来。他本以为，这辈子再也见不到这种衣裳了……

“啊，那个。”
“……”
“……那是从天意国带回来的衣裳。想必是这次打仗带回来的战利品吧。反正放着也是放着，要是喜欢，就拿去吧。”
“……”
“不过，不准在秀玄宫里穿。我可不想看到你穿着败国的旧衣裳，一副穷酸相地杵在宫里。”

他静静地注视着那双因震惊而微微颤抖的眼眸。看着那双眼眶泛红、仿佛随时都会落下泪来的大眼睛，他实在不忍再看下去，便转过身，快步走出了寝室。刚一出门，房内便传来了压抑的哭声。仿佛是把衣裳紧紧抱在怀里哭泣一般，那断断续续的抽噎声和衣料摩擦的沙沙声，在允浩耳畔久久萦绕。

我送你这些，可不是为了看你哭，是为了让你高兴的……我想看你笑。

* * *

一大清早，允浩便说皇宫有事要办，千叮咛万嘱咐后才出了门。他严令在中绝对不许踏出偏院半步。然而，在中岂是那种会乖乖听话的人。允浩前脚刚离开秀玄宫，他后脚便出了偏院。自打住进秀玄宫以来，他就没正经出过允浩这间偏院的大门。允浩那古怪的性子，总是将他禁锢在自己的偏院里。他无法忍受在中待在自己看不见的地方。然而，对秀玄宫的好奇心，终究还是让在中按捺不住了。

“真大啊……”

几乎都有三层楼高的建筑，给人一种宏伟庄严之感。由于整体色调偏黑，即便是大白天，四下里也显得有些昏暗，但与青铜器交织在一起的氛围，却透着一种奇异的美感。顺着一眼望不到头的游廊走去，却几乎感觉不到半点活人的气息。这座府邸，与其说是人住的宫殿，倒不如说是一座供人观赏的空宅。这也难怪……那个男人常年征战在外，一年到头也回不了几趟家。这座古朴的宅邸，根本不适合那个男人。沙漠腹地的营帐才更配他。

“你怎么跑出来了……！将军千叮咛万嘱咐，绝不能让你出来的……”
“他不是刚进宫吗。我马上就回去。”
“不行。快回去。你一个人出了什么岔子，我们都得跟着遭殃，你不知道吗？！”
“只要不被发现不就行了……求你了？”

在中也不知自己该用敬语，还是像以前那样说话。流言蜚语正在悄然蔓延。那些心思活泛的下人早就看出了端倪，就连反应迟钝的，也渐渐回过味来了。秀玄宫的氛围，全凭允浩的心情而定。他心情不好时，府里便如冰窖般冷酷森严；他心情好时，便是一派祥和。这座皇国第一武将的府邸，既是最安全的地方，也是最危险的地方。而能左右这座府邸主人心情的，正是这个突然出现的少年。下人们早已心知肚明，为何自家主人对待这个孩子，会与对待其他奴隶截然不同。

“……早去早回。你若是出了什么差错，将军绝不会轻饶了我们的。”

自家主人几乎一年到头都不在府里。如今他暂时不再出征的消息，早已传得沸沸扬扬。在战场上厮杀了十余载，确实也到了该歇息的时候了，但这休沐的背后，定然还有别的缘由。比如，眼前这个孩子。

“放心吧。”

那名男奴笑靥如花，跑向了远处。他身上穿着绣满盛开红玫瑰的极品绫罗，打扮得光彩照人，俨然成了秀玄宫主人最大的心头好。那女佣叹了口气，拿起了扫帚。自家主人向来对女人不假辞色，如今竟为了他放下战事留在府里，这其中的缘由，想必也不难猜。光是看着，就觉得晃眼啊……

.
.
.

这真的是人住的府邸吗？随着时间的推移，在中惊讶得合不拢嘴。他本以为允浩身居高位，府邸定然不凡，却没想到竟庞大到了这般地步。他走到自己曾掉下去的那口池塘所在的宽阔后院，环顾四周看了许久。这景色大得一眼望不到边。即便是太成宫的院落，也没有这般辽阔。错落有致的亭台楼阁，形态各异。这座府邸虽然美丽，却少了几分活人的气息。建得这般气派又有何用，他真正生活的地方根本不是这里，而是战场。

“……姐姐？”

在院子里转悠了半天，他在不远处发现了一个熟悉的身影。是一个穿着绿色下人服饰的天意国妓女。是和自己一同被当做奴隶抓来天意国的妓女之一。在中又惊又喜，快步朝她跑去。自从在允浩的寝室里亲眼目睹她的头发被削断后，这还是头一回见她。

“天呐……！在中啊！！！”
“你没事吧？！姐姐……有没有哪里受伤？！”
“我没事，我……”
“你的头发……”

被那个男人削断了。他还以为他要砍断她的脖子，吓得心脏都快跳出来了。削及肩膀的头发被整齐地束在脑后。她再也没有穿上妓女那华丽的衣裳，也摘掉了所有的首饰。她满脸疲惫，看到在中时，露出了震惊的神色。

“你真的……”

她欲言又止。她听到了传闻，说这座府邸的主人，那个将她们害成这般田地的大齐国大将军，将从天意国带回来的那个男孩子囚禁在了自己的寝室里。她知道那个男孩子就是在中。那天她们被莫名其妙地带去时，在中正躺在他的床榻上。满脸惨白，痛哭流涕。她以为从那天起，便再也见不到在中了。然而此刻的在中，并没有那天看起来那般凄惨。反倒穿着她生平未见的华美服饰，活像这府邸里的女主人。

“真好看……在中啊……”
“好看什么呀，哪儿好看了。姐姐的处境和我的处境，又有什么分别。”
“天呐……看看这刺绣。我还是头一次见到这么华丽的衣裳……”
“啊……这个，”

生怕她误会什么，在中急忙解释起来。万一她以为自己穿金戴银，备受恩宠，那可就糟了。自己不过是那个疯男人手里的一件玩偶罢了。每晚都要承受那无尽的屈辱。

“……和妓女有什么分别。”
“……”
“不，连妓女都不如。以前住的村子里也有烟花巷，我觉得那些女人下贱极了。是这世上最下贱的人。只要给钱，什么人都能张开双腿。可现在想想，我和她们又有什么分别。”
“你这话是什么意思……”
“我是和一个恨不得杀之而后快的男人在一起。那个男人把我……”

若要问谁受的苦更多，那便太愚蠢了。看着说不出话来、浑身发抖的在中，她轻轻地抱住了他。他的身上散发着好闻的香气。在中自己或许没察觉到……但她和府里的其他下人们，大抵都猜到了几分。为何要对一个卑贱的奴隶这般厚待？让他穿上常人想都不敢想的华服，用名贵的香油为他沐浴，还将他禁锢在身边……原因很简单。

“那个男人不会杀你的，以后也不会。”
“不。只要有半点不顺他的意，他随时都会杀了我。他就是那种人……！你又不是没见过他杀人不眨眼的样子！！”
“可他到现在都没杀你不是吗。”
“……”
“以前没有，以后也不会。因为……”
“……”
“……在中啊，我在这府里当下人。你知道秀玄宫的下人们都怎么议论你吗？”
“……怎么议论的？”
“说你是绊住大将军脚步的奴隶。”

什么意思？听到在中的追问，她有些无奈地继续说道。

“你还不明白吗？那个男人被你迷住了。他……非常在乎你。”

* * *

不知不觉间，他顺着长廊往前走着。穿过那宽阔的后院和池塘，原本就稀少的人气彻底消失了。映入眼帘的，是一座破败幽静的单层小院。与其说是偏院，倒不如说是一座摇摇欲坠的废墟。他拖着长长的裙摆，神情恍惚地走了进去。没想到这么宏伟的府邸里，竟然还有这等破落的地方。吱呀……他推开那扇半扇已经脱落的格子门。

屋子里满是灰尘，但这空无一人的静谧却让在中感到了一丝莫名的安心。这座偏院里没有隔出单独的房间，墙上也没有挂着烛台。和其他屋子一样，光线昏暗，因为没有点灯，里面更是伸手不见五指。他走到紧闭的窗边，推开了一扇圆形的雕花小窗。扬起的灰尘呛得他直咳嗽，但窗外那方小小的庭院和渐渐染上暮色的天空，却美得让人心醉。他将手臂搭在窗台上，把头靠了上去。脑子里……乱成了一团。

「你是只能匍匐在大将军脚下的卑贱战俘。」

「你是……郑允浩的人。」

那个男人在乎我？为什么？这世上最让我感到屈辱的人就是他。每天都在用各种方式提醒我，我只是个卑贱的奴隶，对我的哀求更是置若罔闻。这种男人，怎么可能会在乎我？

从一开始，郑允浩就是个残忍的暴君。在剑尖即将划破我喉咙的那一刻，不知为何又放过了我。他对待我的方式，甚至让我生出一种生不如死的绝望。可有时候，他又会毫无缘由地送我一堆珍宝，甚至找来了天意国那难得一见的衣裳。那个男人，心里到底在想什么……

“……？”

胡思乱想了半天，他转过了头。本以为是一间空屋子，借着夕阳的余晖，他这才发现屋里竟还有几样家具。一张破旧的矮桌，桌下散落着几个空酒瓶，还有些碎裂的碗碟和酒杯……这到底是个什么房间。他的视线扫向另一侧，隐约看到墙上挂着个什么大物件。出于好奇，他走了过去。那是什么？挂在墙上的东西。

“是画吗……？”

看着像是幅画，但光线太暗看不真切，他不由得眯起了眼睛。那幅画就挂在背光的昏暗墙壁上。在中费力地将那幅画轴取了下来，拿到窗边。借着夕阳的余光，他看清了画上的内容。

“哇……真美啊……！”

那是一位女子的画像。画中那从未谋面的女子，穿着端庄华美的皇国服饰，嘴角噙着一抹清浅的微笑。眼尾微微上挑，透着一股端庄之气，含笑的唇角更是美不胜收。高高挽起的发髻上，插着点缀着珍珠的发簪。那纤细的脖颈和肩膀，仿佛一折就断。这到底是谁的画像……？这座府邸里，曾经住过这样的女子吗？

“不是说他……既无正妻，也无妾室吗……”

这般美丽的画像，为何会挂在这摇摇欲坠的废屋里。他盯着画像看了许久，疑惑地歪了歪头。这女子看着有些眼熟，像是在哪里见过。他的目光顺着画轴往下移，在角落里发现了一行娟秀的小字。洛阳闵氏。

“你……在这里做什么？”

这熟悉的声音惊得在中手一抖，画轴掉落在了地上。从黑暗中踏出一步的男人，正是郑允浩。他的脸色阴沉得可怕，让人不寒而栗。在中感觉自己仿佛闯入了一个绝对不该涉足的禁地。见在中呆立在原地，允浩大步上前，捡起地上的画轴，目光在画和在中之间来回扫视，眼神凶狠。

没错……这画上的女子，长得和他有几分相似。

啪——！在中刚意识到这一点，一个耳光便狠狠地扇了过来。他的头重重地撞在窗台上，摔倒在地。允浩一把揪住他的衣领，将他提了起来。

“我不是说过，没有我的命令，不准踏出偏院半步吗！！！！！”
“你以为我是什么？！你养在笼子里的金丝雀吗？！天天把我关在房间里，你让我怎么活！！！”
“谁让你到处乱跑的！！！你知不知道我这府里每天有多少人进进出出？！！！他们要是看到你，会怎么想！！！”
“既然嫌我这个奴隶丢人，那为何还要把我留在身边？！要是觉得我让你颜面扫地，为何还要把我关起来，哪儿也不让去！！！”
“我叫你不要在别人面前露面！！你听不懂吗！！！！”
“……为什么。”
“我不喜欢。不喜欢你出现在那么多人面前。”

在中喘着粗气，捂着被打肿的脸颊。这种挨打受骂的日子，他真是受够了。允浩粗暴地松开在中的衣领，将手里的画轴重新挂回了原处。

“以后不准再踏进这里半步。”
“……那个女人是谁？”
“你问这个干什么。”

因为她长得像你……在中踉跄着站起身来。惹怒了他，今晚不知又要遭怎样的罪，光是想想，身体就忍不住开始发抖了。

“是你姐姐？”
“我没有姐姐。”
“那是……表妹？”
“没有。”
“那……”
“一个不存在的女人。”
“……什么？”
“一个不存在的女人。”

这是什么回答。允浩一把抓住在中惊疑不定的手腕。以后不准再踏进这里半步。他低声威胁了一句，便拉着在中往自己的偏院走去。

.
.
.

几乎是连滚带爬地上了那长长的阶梯，一进寝室，在中便瘫倒在地。沾满灰尘的手臂还没来得及清洗，就被允浩一把拽了起来。

“放开我！！！我自己会走！！！”

在中强忍着怒火，拍开允浩揪住自己头发的手，掸了掸身上的灰尘。看着允浩用那种仿佛要剥光他衣服的眼神上下打量自己，还动手去解他的腰带，在中不禁感到一阵恐惧。在床笫之间，允浩根本不懂何为怜惜。他也觉得没必要懂。因为从未用爱去拥抱过任何人，所以他根本不知道该如何去体贴对方，该在意些什么。这种习惯早已深入骨髓，每次都只给在中带来无尽的痛苦。强行掰开紧闭的双腿，毫不留情地挺身而入，无论对方是惨叫还是哀嚎，只要满足了自己的兽欲便罢。这种关系，每每在开始之前，便已让人心生恐惧。

“我有话想问你……”
“问什么，”

这个男人，真的在乎我吗？若是如此，为何要将我像囚犯一样关在这里？为何要这般折磨我，让我流泪……

“你对我……为何要这样？”
“什么怎样。”
“你口口声声说我是奴隶，说我不过是你泄欲的玩物……既然如此，为何还要给我穿这么华美的皇国服饰，早晚还让我用名贵的香油沐浴，又为何要送我天意国的衣裳……”
“怎么，你以为自己飞上枝头变凤凰了？”
“……”
“难道你要我找个穿着破衣烂衫、连澡都不洗、满身恶臭的奴隶来做玩物吗？那种根本没人穿的天意国破布，在我眼里连垃圾都不如。我不过是把它像扔垃圾一样扔给你罢了。没有任何意义。”
“为什么……是我？”
“什么？”
“不是还有那么多妓女吗……”

是啊……是有那么多女人。

可在这茫茫人海中，我唯一想留在身边的，只有你。

所以……从一开始，就只有你。没有其他的选择。

“有什么理由我不能选你？”
“……因为我是这个世界上最恨你的人……”

在中的回答让允浩的脸色瞬间阴沉下来。他想听到的可不是这种回答。连垃圾都不如的衣服，不过是扔给我的？你真以为自己是个什么东西？在中同样也不想听到这般残忍的回答。截然不同的期许让两人的怒火都达到了顶点，允浩粗暴地一把扯下了在中的腰带。

“那看来我的选择没错。像你这种不知天高地厚的奴隶，我就有义务将你狠狠踩在脚下。”

看着他如野兽般撕咬的举动，在中吓得本能地推开了允浩。或许是在中不停挣扎的娇小身躯惹恼了他，允浩抓起扔在一旁的腰带，粗暴地将军的双手反绑了起来。高高举起的双手被死死地绑在木制椅背上，勒得连血都通不过去，在中的眼泪夺眶而出。允浩用大腿死死压住在中乱踢的双腿，这才长舒了一口气，将手探入了在中的衬裙。

“看来以后每晚都得这么办了。你这双手，留着也是个祸害。”
“……你真是疯了。”
“这种时候不疯一点，岂不是太无趣了。”
“为什么……为什么要从池塘里把我捞上来……？当时为什么不让我死了算了……”

我发过誓要杀了这个男人，可我该怎么杀他？就算俊秀还活着，也杀不了他吧。那双只懂得征服和杀戮的眼睛，太可怕了……既然对我这般弃如敝履，为何还要留我一命。还不如让我沉入水底……

“你说什么？”
“为什么要救我……与其受这种屈辱，还不如当时死在池塘里……！！”

呼吸骤然一紧。原本在他腿上游走的手，死死掐住了他的脖子。那双因暴怒而充血的眼睛，危险至极。就在在中以为自己真的要被掐死，拼命摇头挣扎，大脑一片空白，全身力气都被抽干时，允浩松开了手。

“你再敢说一遍这种话试试。到时候我定会亲手杀了你。”

* * *

下女叹了口气，走进了允浩的寝室。这里也是她最惧怕的地方。今日一大早，主人的心情就差到了极点。连早膳都没用，天还没亮便说要骑马出去了。临走前，却也没忘吩咐她进来给在中上药。和往常一样，寝室里昏暗而寂静，却不见在中的身影。

“……！！”

正在满屋子寻找的下人，终于在床脚发现了一个蜷缩着的可怜奴隶，他的双臂被死死绑在床架上。从昨晚到现在，就这样一直被绑着，无人解开。那双惨白的手，看着就像死人一样。下女慌忙去解他手腕上的腰带，却发现绑得死紧，根本解不开。

“天呐……这到底是绑了多久了……？”
“……”
“你忍着点……呼，看来还是直接割断比较快。”

她找来一把小刀，割断了腰带。双手重获自由的瞬间，在中痛苦地皱起了眉头，将手护在了胸前。他低垂着头，连眼泪都流干了，那副惨状实在令人心疼。下女为在中脸上和肩上大大小小的擦伤和裂口上了药。她大概猜到自家主人为何心情不佳了。

“那个男人……就是个怪物。”

许久，在中才缓缓开口。看着他那张毫无波澜的脸，下女又叹了口气。主人平日里也没这么残忍啊……

“这我们就不知道了。毕竟主人很少在府里长住。”
“……”
“不过，能在将军寝室里待这么久的，你是头一个。”
“……”
“进过这间寝室的，你也是头一个，你知道吗？”
“……”
“将军从未让任何女人进过这间房。真不明白他为何要这般折磨你。”

嘶……！药膏涂在裂开的伤口上，疼得在中缩了缩身子。这间房，从未让女人进来过……？

“秀玄宫里……没有女眷吗？我是说……除了下人，”
“没有，一个都没有。”
“……”
“将军连个通房丫头都没收过。也没有什么表亲或是老夫人，”
“那……你可知道洛阳闵氏是谁？”

听到在中提起这个名字，下女惊愕地瞪大了眼睛。那表情仿佛在问，你是怎么知道这个名字的？

“你在哪儿看到的？”
“……没什么，”
“洛阳闵氏，是将军的生母……也就是秀玄宫以前的女主人。”

生母？啊……难怪觉得她和那个男人长得很像。只是那双眼睛看着要温柔些。

“她现在不在府里吗？”
“那位……闵夫人已经过世了。”
“过……世了？是病故吗？”
“不是，是自尽。”

自尽……在中一脸不解。在这般宏伟的府邸里，身居高位的贵族之妻，为何要自尽？

“这偏院后面不是有个大池塘吗？夫人就是在那儿投水自尽的。尸首是过了两天才浮上来的……”
“……为什么？”
“别问为什么。夫人是因为犯了‘不可声张之罪’才死的。”

不可声张之罪。在中任由她为自己包扎，目光呆呆地望着窗外。

说起来……我也曾往那池塘里跳过呢。





白色之恋人 第三幕 第五章

“爱卿近来在忙些什么？怎的不见你进宫走动？”
“微臣惶恐。”
“朕不是嘱咐过你要常来吗。放眼朝野，能与朕年岁相仿的，也只有大将军了。”
“微臣遵旨。”

皇帝设宴的“水花阁”，是一座建在湖面上的秀美楼阁。要来此地，需乘坐一叶古朴的扁舟。每逢风和日丽之日，皇帝便会在此召集心腹之臣，举行小宴。置身其中，仿佛漂浮在水面上一般，颇具几分神异之感。

“近来坊间有些传闻。”
“……什么传闻？”
“说你这阵子不再出征，是为了迎娶正妻。”
“……”
“你也到了该娶正室的年纪了吧。为何你连个寻常的妾室都没有？”

回应皇帝的问话是臣子的本分，但允浩实在不知该如何作答，只能深深地低下了头。在水花阁赴宴的心腹之臣中，唯有允浩尚未婚配。身边没有美艳妾室相伴的，也只有他一人。皇帝身旁，正有一位新纳的年轻妃嫔在为他打着扇子。

“朕本想着，为你赐一门好姻缘呢……”
“微臣不敢当。还请陛下收回成命。”
“姜爱卿的幼女如何？听闻她容貌出众，名声在外，”
“能将小女嫁与皇国第一武将，微臣不胜荣幸。”

见皇帝提起自己的女儿，那名大臣受宠若惊地伏地回话。众人哄堂大笑，允浩却怎么也笑不出来。

“做我的妻子，无异于守活寡。哪有女子会心甘情愿地让丈夫一年到头在战场上厮杀的。形同虚设的妻子，只会是个累赘。”
“但你总得有个子嗣吧。如此，刚武一族的血脉才能世代守护朕的江山。若非你这一族的子嗣，皇室也难以安枕。”

允浩深得皇帝的绝对信任。他的家族在过去的数百年里，培育出了无数顶尖武将。他们从出生起，便被烙上了“将效忠皇帝视为毕生唯一目标”的印记。允浩亦是如此。自父亲战死沙场后，他连丧事都来不及办，便接过了大将军的帅印，奔赴前线。是啊……总有一天，我也得有自己的儿子，培养自己的接班人。可是……

“微臣觉得，眼下时机尚未成熟。”
“莫非你已有意中人了？”
“……并无。”
“这可如何是好。这般年轻俊朗的男子，竟对女色毫无兴趣。若是你看上了朕后宫的哪位佳丽，尽管开口。朕连个女人都舍不得赏你吗？不管看上谁，朕都把她塞进你怀里。”

陛下，您对大将军这般恩宠，真是羡煞臣等了……臣子们的笑声再次响起，允浩只能尴尬地笑着低下了头。

.
.
.

宴席散后，当他回到秀玄宫时，天色尚早。允浩对其他地方看都不看一眼，径直朝着自己的偏院走去。对那些慌忙低头行礼的下人们也视若无睹。他快步跨上台阶，虽然心里明白在中肯定在房里，毕竟自己曾那样严厉地警告过他，但在亲眼看到他之前，允浩还是忍不住感到不安。

“金在中！”

一进寝室，连呼了几声名字都无人应答。允浩的心顿时慌乱起来。床上没人，与寝室相连的会客室里也不见人影。允浩在屋里四处乱转，找了半天，才发现倒在地上睡着了的在中。这间屋子常年不见阳光，或许是觉得有些冷，他便随心所欲地躺在了一扇长窗下透进阳光的那一小块地方。看着他四仰八叉睡得香甜的脸，允浩长舒了一口气。我还以为你又跑哪儿去了……

“你以为自己是喜欢晒太阳的小狗吗，睡在这种地方……”

他在一旁蹲下，低头端详着在中熟睡的脸庞。明明睡着的时候一点都不像个刺猬，乖顺得惹人怜爱，怎么一睁眼就总是那副剑拔弩张的样子。允浩轻笑一声，将手探入在中的脖颈和膝盖下方，一把将他打横抱起。

“妈呀！！！”
“放着好好的床不睡，为何睡在这里。”
“其他地方冷啊……！哪有趁人睡觉突然把人抱起来的！！吓死我了……”

那嘟嘟囔囔的嘴唇真是可爱极了。允浩本想将他抱到床上，却在半路上停下，低头吻住了他。或许是被这突如其来的亲吻吓到了，在中挣扎了几下，很快便安静了下来。直到允浩的舌头停止了在他口中的肆虐，在中才一脸不满地蹬了蹬腿。

“行了。被你这么一闹，瞌睡全醒了。”
“用过膳了吗？身子还是这么轻。”
“我到死都只有这点分量。我又不是猪。”

睡得正香呢，全被你搅和了。本想趁你不在好好睡个午觉的……在中一边嘟囔着，一边伸了个懒腰。允浩静静地看着他，将挂在一旁的一件略厚的褐色外袍扔进了他怀里。外袍的边缘还缝着一圈兔毛。

“过些日子天就更冷了，今天出去走走倒也不错。”
“出去？”
“怎么，不想去？”
“不是……”

上次放他出去的那些下人们，全被允浩换掉了。因为连累了那些无辜的下人挨骂，在中心里很过意不去，只能老老实实地待在允浩的偏院里。他对这里的了解，也仅限于那天看到的几处风景和窗外那个巨大的池塘。允浩的提议让他有些意外。

“有什么好惊讶的。我也想难得地散散步。虽说是我的府邸，但我自己都快不认识路了。”

* * *

“还真是不认识路了啊……”走在前面的允浩，似乎是拐进了自己不认识的道儿，一边四下张望，一边干咳了一声。虽说是从小长大的府邸，却也觉得有些陌生。小时候倒是经常到处乱跑，但过了十五岁上了战场后，在自己府里待的时间就屈指可数了。所以，小时候钻过的那些无数个秘密基地，也都忘得一干二净了。在这府里闲逛，竟生出一种逛别人家院子的拘束感。我的府邸竟有这般大、这般美吗……

“既然都不常住，干嘛还要住这么大的宅子？”
“好歹我也是一国的大将军。若是住个小院子，成何体统。”
“真是可惜了。这府里又没人住……”
“不过我小时候倒是经常在府里到处跑。”

这男人怎么突然用这么温柔的语气忆起童年来了。这反常的举动让在中有些忐忑，偷偷打量着他。啊，这里我记得。小时候，每逢父亲快要从战场上凯旋时，我总会爬上去等他。允浩指着一座高耸的楼阁，大声说道。然后便带着在中登了上去。爬上那令人头晕目眩的高耸阶梯，眼前出现了一个小巧精致的空间。那仿佛要刺破苍穹的高耸屋顶，呈现出与天空相似的颜色。

“我几乎没见过父亲的模样。因为他也和我一样，半辈子都在战场上厮杀。但我却十分崇敬他。他是皇帝陛下的左膀右臂，这让我感到无比自豪。”
“……”
“我也会像父亲一样活着吧。总有一天……也会战死沙场吧。”
“怎么可能。”
“……？”
“谁能杀得了将军您啊？除非是活见鬼了。”

怕是连靠近都不敢吧。在中咂了咂嘴，将头靠在楼阁的栏杆上，眺望着远方。

“你不是巴不得我死吗。”
“没错。难道你还指望我嘴里能吐出别的话来？”
“……你说得对。谁能杀得了我呢。我就是个活见鬼。”

如你所愿，若我不是凡人，而是个铁石心肠、永远死不了的恶鬼就好了。待我从那尸山血海中回到府里……你定会在这儿等我吧。若是能一直不死凯旋而归，便能一直见到你了吧。哪怕是你瞪着眼睛质问我为何没死在外面，我也甘之如饴。因为有了等待自己的人，对生的渴望也会变得更加执着吧……

“您母亲为何要自尽？”

在中突如其来的问题，让允浩正欲上前的脚步微微一顿。“母亲”啊。有多久没听到这个词了。在我面前，谁也不敢提这个词。

“你听谁说的。”
“怎么，又要去找人砍脑袋吗？”
“看来那嚼舌根的贱婢没把话说全啊。在我的府里，这个词是禁忌。”
“什么词？母亲？”
“……”
“我有个问题想问您，”
“……什么。”
“您母亲过世的时候，您哭过吗？”

……哭过吗？

“您知道怎么流眼泪吗？身边的人死了，您会觉得心痛吗？不……心痛、悲伤、想哭、难过，您知道这些词是什么意思吗？”

想必是不知道的吧。因为你是个冷血无情的怪物。面对在中的冷嘲热讽，允浩的眼神看着倒也不像是在生气。

“那你知道‘委屈’是什么意思吗？”
“什么？”
“……算了。没什么。”
“……”
“我没哭。这难道不是理所应当的吗。她不过是罪有应得罢了。”

有什么好哭的……允浩拖长了尾音，在楼阁的木地板上坐下，扯过在中的裙摆，将他拉进了怀里。学会了认命的他，这般顺从的模样倒是挺讨喜。在中顺势在楼阁上躺平，面对允浩掀起裙摆的举动，他仿佛放弃了抵抗般，无力地垂下了双手。正准备曲起他膝盖的手突然停了下来，允浩俯身挤进他双腿间，静静地端详着他的脸。

“……干嘛？”
“没什么，闭上眼睛。”
“您不是说不准我闭眼吗。”
“我让你闭你就闭。”

真是喜怒无常。不过，这也比睁着眼睛不知往哪儿看、提心吊胆的强，在中赶紧闭上了双眼。谁知道他什么时候又会发疯。静静闭着双眼、呼吸平缓的在中，面庞显得格外清丽。允浩很想替他拨开覆在额前的刘海，但还是忍住了。

能这般肆无忌惮地凝视你闭着双眼的脸庞，真好。我想仔仔细细地看清你眼角的弧度，你鼻梁的秀挺，你双唇的色泽。我不想让你看到我这副像傻瓜一样盯着你入迷的神情。所以，只有在你睡着时、闭上双眼时，才是我最放松的时刻。

手指顺着锁骨一路向下滑去，探入裙底，在双腿间肆意游走。刚一触碰到那敏感的地带，在中的双腿便本能地合拢了。那副模样莫名地有些可爱，允浩用手背在那处轻轻摩挲了一下。在中终究没忍住睁开了眼，正欲开口让他住手，却直直地撞进了允浩的双眸中。

他为何用这种眼神看着我？我曾见过这种眼神。那是我们一起在浴桶里沐浴时，俊秀看着我的眼神。明明渴望的东西近在咫尺，却连伸出手指的勇气都没有，像个傻瓜一样的眼神。这个男人明明已经占有了我，对我为所欲为了，为何还会露出这种神情。

“闭上。”

是我看错了吗……面对那瞬间恢复了往日冰冷特有的视线，在中乖乖闭上了嘴，重新闭上了眼睛。允浩连他身上的外袍都没脱，直接掀起裙摆，迅速摆好姿势，挺身而入。紧接着，便开始了那毫无顾忌、最折磨人、没有丝毫怜惜可言的粗暴律动。裙摆下裸露的双腿感受到了一阵寒意。楼阁的木地板冰凉刺骨，随着允浩的每一次撞击，在中的后背都在木板上狠狠地摩擦着，简直生不如死。即便如此，他还是害怕睁开眼睛，只能死死咬住嘴唇，祈祷着这一切快点结束。正因如此，他未能看到，此刻正压在他身上的允浩，究竟是怎样的一副表情。

“你……哪儿也不许去。呼……只能待在我的府里。哪儿也不准去。”

发泄过后，允浩长长地覆在在中身上，依旧搂着他的腰，抚摸着他的肌肤，低声呢喃着。那声音很轻，分不清是威胁，还是纯粹的低语。

“只能待在这里。待在我能看见的地方……”

.
.
.

“呼呃……！！”

允浩惊醒时，正值夜半时分，窗外漆黑一片，透着刺骨的寒意。寝室里弥漫的寒气，仿佛渗入了他的骨髓。他冒着冷汗，猛地坐起身来。险些控制不住叫出声来。这噩梦，许久未做了。

「允浩啊，儿子你是知道的吧……？我真正爱的人是谁。」

母亲的啜泣声。紧接着，她哭泣的脸庞消失了，取而代之的，是漂浮在池塘水面上的尸体，充斥着整个梦境。那具面目全非、被水泡得发胀的可怖尸体。即便亲眼目睹了母亲的惨状，他却连哭都不能哭。因为她是个罪人。然后，他便会惊醒。剩下的，只有浑身湿透的冷汗，气喘吁吁的呼吸，以及狂跳不止的心脏。每次都一样。母亲的自尽，仿佛一道永恒的枷锁，给他留下了挥之不去的噩梦。

咚、咚咚，他还没来得及平复呼吸，眼前依然是梦中那模糊可怖的画面，腿上却传来一阵阵酥痒。他转过头，只见在中正不安分地扭动着双腿，用他那特有的糟糕睡相折磨着自己。在中的睡相其实算不上多恶劣，但对于神经极其敏感的允浩来说，哪怕只是一点轻微的动静，也能让他瞬间惊醒。

武将皆是如此。更何况是像允浩这般，骨子里都刻着武将之魂的人。在战场上，是不可能睡得这般安稳的。你永远不知道敌军何时会突袭，所以必须时刻保持警惕，让神经紧绷到极致。陷入沉睡，无异于在战场上缴械投降。允浩绝对无法忍受这种事情发生。这种早已刻入骨髓的习惯，让他根本无法忍受在中的睡相。然而，他别无选择。与其让在中睡在自己看不见的地方，他宁愿忍受这糟糕的睡相，也要把他抱在怀里。

「允浩啊，就算这是罪孽……我也无法停止爱他。」

母亲临终前泣不成声的哀求，再次浮现在脑海中。她抱着他哭诉时，他却狠心地甩开了她。他无法接受，那个甘愿沦为罪人的女人，竟是自己的母亲。是因为这个孩子，才唤醒了他对母亲的记忆。允浩低头看着熟睡的在中，犹豫了许久，终于还是伸手将他额前的碎发拨开。他吧唧着嘴睡觉的样子，真是可爱极了。

当在中跳进池塘的那一刻……是啊。那段被他刻意抹去的关于母亲的记忆，再次涌上心头。就像在中一样，自己纵身跳入池塘的母亲。在中是为了逃离他，而母亲，是为了逃离她的罪孽……

“你千万别那样……”

我怕你也会像她一样。所以我才要把你关起来。不让任何人看到你。只让我一个人看。只要你乖乖待在我的城堡里，我就能这样长长久久地拥着你入眠。是啊……这就是我想要的。

在中啊……金在中，在中啊——就算他拉长了声音呼唤这个名字，在中也听不见。睡梦中的在中，闭着双眼的在中，根本不知道他此刻是用怎样深情的目光注视着自己。所以……这段时光，对允浩来说，是最放松的时刻。是可以独自微笑的时刻。

* * *

“你穿成这样，简直就像块大石头。”
“冷啊，有什么办法。”
“这点冷算什么。真是娇气。”
“拜托你把窗户关上行不行？！我都说冷了！！”

天气一天比一天冷了。在中从小到大都没经历过这种天气，只能整天缩在寝室里，用被子把自己裹得严严实实。他既怕冷又怕热，最讨厌这种寒气刺骨的感觉。偏偏允浩还喜欢在这种天气里大开着窗户吹风，这让在中更加恼火。允浩看着在中用白色锦被把自己裹成一团的样子，觉得有些滑稽，总是盯着他无声地笑。

“出去走走吧。”
“你想冻死我吗？！”
“皇国的冬天还没真正开始呢。等真到了滴水成冰的时候，你打算怎么办？这点寒气都受不住，以后在皇国还怎么过冬。”
“我想回天意国……那里的天气肯定很好，”
“死了这条心吧，你这辈子都别想回去。赶紧出来。”

允浩一把扯过在中裹在身上的被子。在中趴在床榻上，抱着肩膀直喊冷，允浩轻笑一声，将那件缝着兔毛的外袍披在了他身上。

“放心，不会让你染上风寒的。”

最近这男人偶尔会流露出温柔的一面。这种反常的举动反而让在中更加警惕。自打在中学会了认命，变得乖顺听话后，允浩也渐渐收起了脾气。在府里，他不穿铠甲，不配长剑，那模样简直就是个高贵的门阀公子。那双与他在废屋里见过的母亲相似的端庄眼眸，那犹如刀削般棱角分明的下颌线，清俊得让人难以将他与那个在尸山血海中厮杀的武将联系在一起。这个男人，竟然和那个挥舞着长剑、瞬间斩下数人首级的恶鬼是同一个人……在中叹了口气，下了床。

.
.
.

“这些……全都是皇帝赏赐的？”
“是。这里的全都是。”

这到底是受了多大的恩宠啊。在中惊讶得合不拢嘴。看着这偌大的库房里堆满了奇珍异宝，却只能在这里落灰，实在让人觉得可惜。从各国进贡来的名贵瓷器，到堆积如山的几百匹绸缎。还有那些精美绝伦的手工艺品，一眼望不到头。

“赏赐这么多东西有什么用？”
“什么叫有什么用。这可是陛下御赐的。这就足以彰显它们的价值了。”
“哪有这种说法？不管是人还是物，既然被创造出来，就该物尽其用。像这样堆在这里，简直就是暴殄天物。”
“……暴殄天物？”
“这也太奢侈了吧……就算你在战场上杀敌无数又怎样？家里堆着这么多宝贝，却只能当摆设，活着多没意思——”
“最近倒也不觉得没意思。所以我才留在秀玄宫啊。”
“什么？”
“因为有意思的东西就在身边……光是看着就觉得很有意思。”

这疯子在胡说八道些什么。在中瞥了一眼自言自语的允浩，继续往前走去。穿过那些让人眼花缭乱的奢华珍宝，他发现了一件熟悉的东西。

“怎么，你会弹？”
“……嗯。”
“也是，你以前是待在妓院的。这是用上好的核桃木做的。出自名家之手，音色定然不错。”

是海仁教他的二胡。他轻轻拿在手里，拨弄了一下琴弦。音色清脆悦耳。比海仁送给他的那把二胡的声音还要好听。她曾逼着他苦练这门技艺。可练好了又有什么用。这世上，再也没有人会听他拉琴了。

“拉一曲听听。”
“……现在吗？”
“嗯。”

在中环顾四周，小心翼翼地在铺着红色绒毯的地上坐了下来。然后拿起了二胡。她教他的那首曲子，有着一种说不出的凄婉。每次拉完，原本不错的心情也会变得低落起来……

安静地拉着二胡的在中，宛如一幅绝美的画卷。他坐在红色的绒毯上，四周堆满了色彩斑斓的绸缎，手指在散落的珠宝间轻抚着琴弦。修长细密的睫毛低垂着，在白皙的脸颊上投下一片阴影。随着旋律翕动的双唇，更是美得不可方物。允浩的视线从他的双唇一路滑向他的指尖，嘴角勾起一抹不易察觉的微笑。在这些奇珍异宝中，你是最耀眼的那一个。你才是我最美的珍宝。

我的……嗯，我的……你是我的什么呢。我的……

铮……琴弦发出了一声刺耳的杂音。允浩惊讶地抬起头，只见在中握着二胡，已是泪流满面。白皙的脸颊早已被泪水浸湿。不知是想起了什么伤心往事，突如其来的泪水怎么也止不住。允浩走到在中身边，在中放下二胡，将脸埋在手心里，允浩不知所措地看着他。

“呜……呃……好想你们……我好想你们……”
“……”
“可是……呜咽……可是再也见不到了……”

你什么时候才能为了想见我，哭得这般伤心呢。你什么时候才能忘记过去，不再用那种冰冷的眼神看我。你什么时候才能……

“……谁让你拉这么悲伤的曲子。”

什么时候才能爱上我呢。我的……恋人啊。

* * *

“这里是哪儿？”
“放着我珍藏之物的地方。”

他竟然破天荒地没有冲大哭的自己发火。只是低声说了一句“别再拉这么悲伤的曲子了”，便拉着在中出了库房，说要回寝室用晚膳，朝平时走的那条路走去。可走到半路，不知想起了什么，又将他带到了这间昏暗的地下库房。

“这里，我从未向任何人展示过。”
“那为何要给我看？”
“你少问几句行不行。这里存放的，是战后缴获的战利品中的绝世名剑。是汇聚了各国最顶尖兵器的地方。放眼天下，能收集到这么多好剑的，唯我一人。”

这满室的藏剑，也是他的一大骄傲。从小窗透进来的阳光，勉强照亮了这昏暗的地下室。在中环顾四周，一脸的兴致索然。他对这些东西毫无兴趣。更何况，这些都是从他的国家掠夺来的剑。

“你看这把。这是攻陷沙鲁国时，从他们皇帝手里缴获的。他曾妄图用这把剑杀我，简直是白日做梦。”
“那还真是可惜了。要是当时能杀了你该多好。”
“就凭他那点三脚猫的剑术，差得远呢。啊，这把是从太乙国大将军那里得来的。虽然又重又长，但确实是把好剑。想要挥动它，必须得有极大的臂力。”

是啊……您真了不起。在中依旧反应冷淡，转过了头。这男人看起来心情不错啊。这些剑，不知沾染了多少个国家的鲜血。一想到这里，在中便觉得一阵恶心，下意识地离允浩远了些。如果用这里的其中一把剑，能杀得了那个男人吗？在中拔出一把小巧锋利的短剑，偷偷瞥了允浩一眼。如果我现在拿着这把剑冲过去，能刺中他哪怕一下的几率有多大呢？

“别白费心机了。就算我背对着你，也能察觉到你的杀气。”
“……反正我也杀不了你。”
“你倒是可以试着扑过来看看。说不定呢？说不定能削掉我一根头发呢。”
“算了吧。”

在中叹了口气，放下了剑。他走到光线较亮的地方，百无聊赖地看着那些从天花板一直挂到地上的剑。真不明白人们为什么要造出这些东西。造出来了，除了杀戮还能干什么……

“过来看看这个。”

允浩发现了个好东西，他拿起一把小巧的短剑，嘴角勾起一抹笑意。这是他用过的第一把剑。是他刚学会走路、开始接触剑法时，父亲送给他的第一把剑。那时候，他那小小的身躯连举起这把剑都觉得吃力。

“金在中？”

连喊了几声都没有回应。允浩微微皱起眉头，看向站在不远处的在中。他一言不发地站在那里。

“我叫你过来没听见吗。”
“……”
“我的忍耐也是有限度的。”

你到底在干什么。允浩冷着脸走向在中。他最无法忍受的就是别人把他的话当耳旁风。他一把将中转过身来，却发现中面色惨白地握着一把剑。

“……你怎么了？”
“……”
“怎么哭了。”

顺着下颌线滑落的泪水越来越大颗。在中泪眼婆娑地盯着允浩看了许久，才艰难地开了口。那沙哑的声音，从第一个音节起便透着无尽的哀伤。

“这把剑……你是从哪儿得来的……？”

在中手里拿着的，是黑舞刀。是俊秀的剑。那把漆黑美丽的剑柄上，依然孤零零地垂着他亲手系上的红绳。





白色之恋人 第三幕 第六章

“能一起用晚膳，今日也是最后一回了。”

老人的话，让俊秀静静地笑了。手里握着的饭团，根本算不上是吃食。不过是混着沙子的粗麦随便揉捏在一起的，吃着吃着吐出石子来也是常有的事。但这却是唯一能被称为饭食的东西了，过了今晚，便再也吃不到了。

“真的不后悔吗？”
“嗯。”
“我就罢了，你还年轻。说不定在这片土地上，还有别的机遇等着你呢。”
“我并不想抓住那些所谓的机遇。”

他摇了摇头，将饭团递给了老人。我现在不需要了。

“饿死鬼是投不了胎的。拿着吧。”

他终究还是拒绝了他们的招安。哪怕是皇国护卫队的高位，他也毅然决然地选择了赴死。这是俊秀的选择。对于那个让他父母在花停宫惨死、让他失去最珍视之人的国家，他没有半点想要效忠的念头。哪怕是一朝改朝换代，人心又岂是说变就能变的……他这选择，绝不后悔。

——出来。

他不忍吃下那饭团，只是紧紧地握在手里。门外传来了呼唤他的声音，俊秀缓缓抬起头。将饭团塞进老人手里，站起了身。

“您保重。”
“一个半截身子入土的老头子，还保什么重。黄泉路上见吧。”

他握了握老人的手，便松开了。两名士兵粗暴地架起他的双臂，将他拖了出去。破败的墙垣上，摇曳的灯火昏暗不清。若这条路便是黄泉路，那这结局还真是凄惨。我明明……有个很想与之共度余生的人啊。

一块散发着霉味的破布罩在了俊秀头上。眼前漆黑一片，这让他感到了前所未有的恐惧。谁也不知道，什么时候会有一把刀劈向自己的脑袋。他也是凡人，对死亡的恐惧是与生俱来的。更何况，他还未曾见到那个或许还活在这世上某个角落的在中。他觉得自己这一走，就像是什么都没做成一样。唯有最后关头救下在中的那一幕，让他稍感宽慰。但愿他能平安无事。

“……这是要去哪儿？”
“这不是你该问的。”

他们将俊秀押上了一辆囚车。随着车轮的颠簸声，他惊恐地抓住车柱，跪倒在地。这是要去哪儿？他还以为一出牢门就会人头落地呢。

.
.
.

囚车漫无目的地在路上颠簸着。俊秀怎么也想不明白。不过是去处决一个俘虏，这黄泉路竟有这般漫长吗？他瘫坐在车厢底部，试图活动几下被反绑在身后的双臂，却丝毫不见松动的迹象。他放弃了挣扎，将头靠在了木柱上。或许，这是通往乱葬岗的路吧。毕竟他们可不会给自己办什么葬礼……大概会把尸体全扔进坑里，一把黄土草草掩埋了吧。战俘的下场，本就如此。

“在中啊……”

他拖长了声音呼唤着那个名字。若说这世上还有什么让他放心不下的牵挂，那便只有你了。我那不知流落何方、生死未卜的秘密恋人啊。大海是否温柔待你。你是否平安抵达了那座岛屿。此刻……你是否正和你的少爷在一起，过上了平静安稳的日子。若是如此，我便也觉得幸福了。只要能亲眼确认你安好，我便能安心赴死了。

好想在临死前最后抱抱你，对你说一句我爱你……可惜，老天连这最后的心愿都不肯成全。

“下车。”

漫长的路途终于结束，传来了打开囚车门的声音。眼前一片漆黑，他只能任由士兵们架着双臂走下囚车。恐惧如潮水般涌来。这便是我丧命之地吗。连这是哪里都不知道，就要这样身首异处地结束这一生了吗。他死死咬住颤抖的双唇，强忍住眼眶中打转的泪水。其实，他早知会有这一天。只是……我好想见你。

在中啊，在中啊……我的在中啊。我现在真的想你想得快要疯了……

有人解开了他反绑着双臂的绳索。重获自由的他握住自己的手腕，索性闭上了双眼。他这一生，似乎什么都没留下。到头来，嘴里呼唤着的，唯有你的名字。那无法抑制的思念，让他整个人都在止不住地颤抖。罩在头上的布套被扯了下来。当他下意识地睁开双眼时，俊秀看到的不是死亡的深渊，而是鲜活的生命。

我的白樱花啊。那是分不清是落花还是人影的纯白飘零。啊……是啊。那天，是我们一生只有一次的成年之日。在你最爱的白花坡上，你扑进我怀里的那一天。就像现在这般，向我奔来的那一天。我这辈子再也不会有的，最美好的时光……

“俊秀啊……！”

他甚至不敢确定，自己听到的是不是在中的声音。俊秀连眨了几下眼睛，呆呆地望着眼前这难以置信的一幕。宛如回到了那段最美的时光，那个如梦似幻般的人影，衣袂飘飘地穿着一身纯白服饰，张开双臂朝他奔来……

当那个人扑进他怀里的那一刻，俊秀甚至不敢呼唤他的名字。生怕他不是他。生怕这只是一场即将破碎的梦。生怕怀中那真实的触感只是自己的幻觉。与再次失去他的恐惧相比，对死亡的恐惧简直不值一提。

“……在中啊，”
“你……是你对不对……？你是金俊秀对不对……？不是别人对吧……？”
“你怎么会……”
“俊秀啊……呜呜……俊秀啊……”

直到此刻，那一直强忍着的眼泪才决堤而出。哪怕这是他在临死前看到的幻觉，他也心甘情愿。哪怕这一切都是海市蜃楼，他也甘之如饴。可这一切偏偏都是真的，怀中在中那鲜活的体温和熟悉的香气，真实得让他几乎无法承受。即使就此发疯，这一生也无怨无悔了。因为，我的恋人还活着。

感谢上苍……

* * *

“在天意国，兄弟之间是直接直呼其名的吗？”
“……哥哥和我同父异母。虽然是兄弟，但因为同岁，所以从小就是直呼其名长大的。只是因为他比我早出生几个月，所以才叫他哥哥。”
“母亲不同？那也就是同父异母的兄弟了。”
“……是的。”

俊秀花了一点时间才意识到，站在自己面前的这个男人，便是皇国第一武将、深受皇帝绝对信任的腹心之臣——大将军。若要称他为将祖国化作血海的战争恶鬼，他的容貌却出人意料地端庄俊朗。在中伏倒在他面前，依然紧紧抓着俊秀的手。他并没有被押往刑场。等待他的，是一间被暗色墙壁包围的偏院会客室。

“他是我……哥哥。我唯一的哥哥。也就是……这世上我仅存的血亲了。”

还没完全弄清楚状况的俊秀，和在中一样伏倒在允浩面前，努力平复着心绪。他不知道在中为何会在这里，也不知道为何要跪伏在这个男人面前，但有一件事是确定的。在中还活着，而且很健康。并且就活生生地在自己眼前。这让俊秀终于找回了呼吸的感觉。

“是不是你哥哥，与我无关。对你来说他是哥哥，但对我来说，他只是个战俘，是个拒绝向皇帝效忠、狂妄自大的亡国武士罢了。”
“我会劝他的。我……我会跟他说清楚的。所以求您别把他带走，他是我唯一的亲人了……！！”

唯一的亲人？这话听得允浩心生不悦，挑起了眉毛。什么血亲不血亲的，对允浩来说根本不重要。在中死死抓着那只手的模样，让他看着就觉得刺眼，恨不得直接剁了那只手。他从未见过在中为了谁这般哀求哭喊。就连海仁临死时，他都不曾这般失态。这意味这人对在中来说极其重要吗……允浩看着依然僵在原地的俊秀，开口问道。

“为何拒绝向皇帝效忠？据我所知，已经给过你很多次活命的机会了。”
“……”
“不回答，我就当做你依然不愿归降了？”
“金俊秀！！！”
“我不需要叛徒。这感人至深的重逢戏码就到此为止吧。金在中，你过来。”
“俊秀啊……哥哥，你快答应他啊。快求他饶你一命啊！！！”
“……”
“看来你这位哥哥，并没有这个打算啊。”
“我会劝他的。只要我……只要我开口，哥哥什么都会听我的。所以求您再宽限一点时间……求求您了！！！”

你为什么要这样？你比生命更爱的我就在你眼前啊？为什么连一句假意向皇帝效忠的谎话都不肯说？为什么什么都不愿意为我做？我的金俊秀为什么要这样！！！

“我还要看你们这出凄凄惨惨的泪眼重逢到什么时候？马上给我滚过来。来人，把这人押下去。”
“求您了……我这样求您。我这样……求您了……”

在中猛地扑进他怀里，也顾不上自己满脸泪水的狼狈模样，死死地抱住允浩苦苦哀求。允浩的心猛地漏跳了一拍。因为这是在中第一次主动扑进他怀里。在中直直地对上他的双眼，那双眼眸剧烈地颤抖着。挂在睫毛上的泪珠，随着他每一次眨眼，顺着白皙的脸颊和下颌线滑落，打湿了修长的脖颈。连这般凄惨的时刻都能美得如此惊心动魄，世间竟有这般人物。允浩一时竟看得出了神，忘了要说什么。

“……今天之内让他给出答复。我没有耐心再等下去了。”

.
.
.


在中变得更加美丽，更加魅惑了。那件据说只有皇国女子才穿的衣裳，露出了在中削瘦的肩膀，让他显得愈发楚楚可怜。让人恨不得将他紧紧拥入怀中，好好疼惜一番……看着那只伸向自己脸庞的纤细手腕，俊秀根本移不开眼，最终他再也按捺不住，毫不迟疑地吻上了在中的唇。在中搂着俊秀的脖颈，顺势倒在地板上，承受着他那如饥似渴的亲吻，双手抚摸着俊秀那瘦骨嶙峋的肩胛骨。

“你瘦了……”
“你也是。”
“不过，什么都没变呢。”
“你变了。”
“……”
“变得更美了。”

听到这话，在中这才笑了。这是他来到秀玄宫后第一次笑出声来，连他自己都觉得有些陌生。从下方仰望着俊秀的脸庞，他的心中满是激动。对在中而言，这人无异于他仅存的血亲。是那个为了他可以付出一切的秘密恋人。是只要陪在身边，就能让他感到无比安心的永远的堡垒。他的眼里依然充满了对自己的爱意。注视着自己的目光中荡漾着浓浓的深情。有多久没看到这双眼睛了，在中情难自已，再次搂住俊秀的脖颈，渴求着他的亲吻。

“我以为你死了。不，我是真的以为你死了。我……很傻吧？你怎么可能丢下我一个人去死呢。”
“……”
“以后也会这样的，对吧？”
“在中啊，”
“你不是一直都为了我而活吗。”

俊秀从在中身上撑起身子，默默地闭上嘴，静静地凝视着他。

“你到底是怎么回事。你……怎么会穿着这种衣服在这里？虽然我没想过你会死，但也万万没有想到你会以这种方式生活着。”
“……”
“……少……爷呢？”

虽然心里早已有数，但他还是问出了口。那个人，是从什么时候起不在你身边的呢。在中默默地低着头看向地面，随后将手掌轻轻覆在了自己的心口上。

“在这里。”
“……”
“那个人是我需要去拼命守护的人，并不是能守护我的人啊。”
“……从什么时候开始的？”

你是怎么熬过来的，

没有我的日子里，你到底偷偷哭了多少次。

两人相对而坐。随后，开始了漫长的倾诉。

诉说着那些在心底深藏着一个空位，独自熬过来的漫长岁月。

* * *

“您来之前怎么也不派个下人通报一声。仓促准备的酒菜，实在有些简陋。”
“我哪里是来吃你这顿酒的？不过是来看看大将军，顺便也去参拜一下你父亲的祠堂。”

就在他按捺不住内心的焦躁，正准备折回自己的偏院时，与父亲同辈的丞相却突然造访。丞相是先代大将军的多年故交，也是与允浩家族地位相当的大贵族，更是相识多年的长辈，允浩自然无法推辞。眼看着桌上的酒菜空了一半，允浩勉强咽下平时并不贪杯的烈酒，满脑子想的都是此刻正和“哥哥”在一起的在中。

哥哥啊……身为独子的他，根本无法理解兄弟究竟意味着什么。这世上仅存的血亲，真有那么重要吗？竟然能让那个骨子里傲慢至极的金在中，流着泪扑进自己怀里苦苦哀求。

“在想什么呢，这么出神？”

感觉并不坏。他主动扑进我怀里的感觉……明明以前只要我一伸出手，他总是会毫不留情地甩开我，逃之夭夭的。

“没什么。您现在要去祠堂上柱香吗？”
“走吧。”

允浩的父亲，先代大将军，是壮烈战死沙场的。那一天，恰逢允浩母亲过世整整一周年。被战马拖回来的遗体，最终被安葬在了皇国风水最好的一块宝地上。时至今日，依然常有贵族前来他的祠堂祭拜。丞相点燃了一炷香，静静地端详着他的画像。

“真是个可怜的男人啊……”

父亲的死，允浩早有预感。自从母亲离世后，他便整日酒不离手。对于一个对生存失去眷恋的人来说，即使是在刀光剑影的战场上厮杀，也变得毫无意义。如果她没有以那种方式死去，或许父亲至今还活着吧……允浩跟在丞相身后，也上了柱香，跪拜叩首。

“你母亲的祠堂，你常去吗？”
“……不去。”
“别这样。她毕竟是你的母亲。也是个死得凄惨的可怜女人啊。”

允浩低着头，没有作答。此时此刻，他真的好想见到在中。

.
.
.

“我们俩的命还真是硬啊……对吧？”
“是啊。”

在中枕着俊秀的腿躺下，依然紧紧握着他的手，思念着那些已经离去的人。想到空荡荡的属于昌珉的位置，他会流泪；想到海仁的位置，他会觉得胸口发闷；而想到俊秀的位置，他会感到恐惧。俊秀的缺席，意味着他被孤零零地留在这个世界上，这是他最大的恐惧。

“真的……以后哪儿也别去了。”
“……”
“你会答应我的吧？”

迟迟没有得到答复，在中坐起了身。无论如何，今天之内他必须得到一个答案。

“像以前那样为了我活下去，这很难吗？”
“你……心里踏实吗？”
“什么……？”
“被那个夺走你一切的人抱在怀里，你觉得踏实吗。”

自己总是慢了一步。在中的身边又有了另一个人。一直都是如此……这个美丽的人身边，总是不乏自称是他恋人的男人们。他之所以能活下来，也是因为这份美丽。这让他注定无法过上平静生活的，被诅咒的美丽。

“你觉得我看起来很踏实吗？”
“……”
“你说话啊！！！你觉得我现在过得很好吗？！！！你羡慕我身上穿戴的这些东西吗？！！我也给你好不好？！！？！！”

在中踉跄着站起身，像是要撕碎自己的衣服般粗暴地扯动着，将脖子上戴着的、手指上戴着的珠宝首饰狠狠地砸在地上，放声大哭起来。

“虽然我不知道你受了多少苦！！但我也全都经历过了！！我不是都告诉你了吗……！！我爱的人在我怀里吐着血死去了……我在伸手不见五指的海里晕死过去，差点连命都没了！！！好不容易活下来，却又逼着我去当妓生！我不得不对着皇国的武士们卑躬屈膝，苟且偷生……那片可怕的沙漠我也走过！！！我唯一可以依靠的妓生又死在了我面前……然后，等我刚能喘口气的时候……”
“……”
“这世上最可怕的杀人魔……又把我当成了玩物……”

我的命运为什么会变成这副鬼样子。到底是从什么时候开始，我的人生变得如此不堪的。明明在太成宫度过了那么美好的时光，为什么会沦落到今天这个地步……？

“你带我去个别的地方吧……好不好？呜呜……俊秀啊……我真的……真的不想这样活下去了……！你不知道我每天晚上有多痛苦……你也不知道那个男人的手上沾染了多少血腥味……你带我……逃得远远的吧……好不好？”

他瘦了好多。俊秀搂住他抽泣的肩膀，在上面落下了一个吻。如果可以的话，我也想带你逃走，无论逃到哪里都好。牵着你白皙的手，逃到一个只有我们两个人生活的地方。

“你……还记得吗？”
“……”
“在花停宫的时候……我曾对你说过，我们一起逃走吧。”

你一定不知道吧……我有多期盼那一天的到来。为了寻找一个能和你一起生活的地方，我曾四处奔波了多久。

“如果换作是那时候，也许我真的会带你逃走。不，是一定会。因为那时我满脑子想的，都是带你逃到一个只有我们两人生活的地方。”
“……”
“可是现在和那时候不一样了。我们都长大了。你已经不是那个会为了不可能实现的事情而无理取闹的小孩子了。”

我们还能逃到哪里去呢。这个国家对我们来说就是一个牢笼。祖国已经覆灭，四面八方都是沙漠。如果我还能再年轻一点，如果我还像那时一样年少，也许我真的会带你逃亡天涯。哪怕再次被抓回来，也许我也会答应你所有的要求。但是，我们已经变成了必须面对现实的大人了。

“光是你还活着这件事，就已经让我对上苍感激不尽了。别再去做那些自寻死路的事情了。”
“俊秀啊，我……”
“我会留在你身边守护你的，所以别再做傻事了。”

俊秀低沉而平静的声音，让在中猛地睁大了眼睛。真的吗……？他激动得连这句话都问不出口，只能紧紧搂住俊秀的脖颈，将脸埋进了他的颈窝。

“……我什么时候没听过你的话了，傻瓜。”

到头来，我不还是总是回到你身边吗。俊秀温柔地笑着，理了理在中的头发。我不想让你孤单一个人的，我的恋人。你的身边总是有人陪伴，而我注定只能退居其次……你这个让我流泪的、狠心的恋人啊……

“谢谢你……谢谢你，俊秀啊……”

绝对不肯对我说一句“我爱你”的，我冷酷的爱人。
那个让我为了你，连祖国、忠诚、自尊、仇恨和过去都可以统统抛弃的……狠毒的男人。

* * *

“真是兄弟情深啊。之前以性命为筹码的提议你全都拒绝了，如今面对奇迹般重逢的弟弟的请求，你倒是立刻低头了。”
“哥哥从小就对我百依百顺。”
“你先在秀玄宫当个护卫吧。等我检验了你的实力，再决定是把你调去皇室护卫队，还是因为毫无用处而将你赶出去。”
“这世上如果只有一个能接住将军您剑招的人，那一定就是俊秀了。”
“你给我安静点。”

允浩还是第一次见到如此兴奋的金在中。他紧紧抱着哥哥的手臂不肯松开，眼睛一直盯着对方的脸看个不停。而俊秀的脸上却读不出任何情绪。是因为与久别重逢的弟弟相见而激动，还是因为向极其鄙视的敌国屈膝而感到羞耻，他的脸上什么都没有表露出来。

“我会腾出一间房，你就住那里。”
“我……不能和哥哥住同一个房间吗？”
“什么？”
“我和哥哥还有好多事要做……还要彻夜长谈……”

也不知道这金在中是胆大包天还是毫无分寸，死死挂在俊秀手臂上就是不撒手的模样让允浩感到一阵荒唐。听到那句话，允浩心中涌起强烈的极度不悦，强压着怒火说道。

“……看来是时候让你重新认清自己的身份了。”
“在中从小就很依赖我，所以才会这样。请您息怒。”
“谁允许你开口了？一个靠着弟弟苟延残喘才捡回一条命的家伙，少在这儿出头。我现在照样能一刀结果了你。”
“……”
“你给我过来。你打算挂在他身上哭唧唧到什么时候？”
“那……我只陪他走到哥哥住的房间好不好。”
“我让你过来！”
“就只送到那里嘛……”

嗯——？面对拖长了尾音、用恳求的眼神望着自己的在中，允浩实在不忍心拒绝。为了掩饰自己莫名涨红的脸，允浩低着头，干咳了几声。

“送到了就立刻回寝室。要是敢耽搁，我绝不轻饶。”
“好..！”

这男人怎么会破天荒地答应了呢？在中转过头，对着看着自己的允浩，露出了第一次真实的笑容。能和俊秀独处的时光，对现在的他来说，就等同于唯一的休憩。绝对不能错过这短暂的时光。允浩呆呆地望着在中立刻转身跑开的背影。

还是第一次见他笑啊。

那笑容……比想象中还要好看得多啊。

.
.
.


“在中啊，尽量小心点，别惹那个男人不高兴。他和昌珉少爷，还有我母亲完全不同。他是个稍有不满就能立刻拔刀杀人的男人。明白我的意思吗？别拿自己的性命开玩笑。”
“我没开玩笑。和以为已经死了的哥哥重逢，那种激动的拥抱不是理所当然的吗？”
“……武将都有一种征服欲。一旦他们感觉到自己征服的东西没有乖乖臣服在脚下，愤怒会让他们做出什么事来，谁也说不准。”
“没关系，因为有你在我身边啊。”

从前也好，现在也罢，不听劝的性子还是一点没变啊。俊秀叹了口气，环顾了一圈自己即将住下的房间。虽然小巧，倒也不显简陋。这一路走来看见的秀玄宫，庞大得令人感到压抑。正当他暗自思忖着今后该如何生存时，在中从背后抱住了他的腰，将头靠在他背上蹭了蹭。

“真是太好了……看来神并没有抛弃我。他又把你还给我了嘛。”
“……是啊。”
“现在有金俊秀在我身边，我觉得自己什么都能做到了。真的，什么都行。”

能成为给你这般力量的人，我很幸福。俊秀轻笑了一声，转过身将在中拥入怀中。他心里很清楚，这样相处的时光并不多得。你最终还是要回到那个男人身边，被他拥入怀抱的吧。虽然痛苦，但还能忍受。因为眼睁睁看着你走向别人，从很久以前开始，便已是我的宿命。他轻抚着在中散发着幽香的发丝，温柔地问道。

“那么想做些什么呢……”

俊秀含住那突然凑上来的在中的双唇，沉醉地享受了许久这令人恍惚的时光。双唇分开后，依然美得让人移不开眼的在中，带着那抹迷人的微笑，轻声低语道。

“那些我一个人做不到的事。”






白色之恋人 第三幕 第七章

走出偏院的允浩，步伐迈得飞快。没系紧的腰带随意地散开，长长地拖曳在地上。他眼神冷硬，直直地望着远处。那是距离他的偏院颇有一段距离的，那个人的房间。下人们居住的院落里一片忙碌。那些天不亮就起身劳作的下人们，被突然闯入的允浩吓得魂飞魄散，纷纷伏地叩首。允浩还从未踏足过此地。更何况，他此刻满面怒容，更是让他们噤若寒蝉。允浩在那里驻足了片刻。

“那边那个，你。”
“是，是？！”
“昨晚是谁值夜？”
“是……是奴才，将军。”
“半夜里没看到有人往这边来吗？”
“啊……？”
“我是问，府里有没有其他人到这儿来过！！！！”
“没……没有。没这回事……”
“当真？若你敢有半句虚言，本将军砍了你的脑袋也不冤枉吧？”
“主……主人……！”
“看你这副德行，准是打瞌睡了。来人！！立刻把这奴才拖下去，重责二十大板，然后逐出府去！！！要是再敢出现在我眼前，先砍了你的双脚。”

他像看臭虫一样瞥了一眼那尖叫着被拖下去的下人，转身再次朝着院内走去。对那些早已吓得贴在墙根发抖的其他人，他连看都没看一眼。他大步流星的步伐在某处停了下来，一把粗暴地拉开了推拉门。

“……”

在中正躺在那里。躺在那个男人的怀里。连被子都没盖，那个男人只用自己的衣襟裹着“弟弟”，在中纤细的双腿就这么毫无遮掩地露在外面。那几乎被扒光了的上衣，正是昨夜自己亲手为他脱下的那件里衣。到底是什么时候跑出来溜到这里来的？不……他下床的动静，我为何竟然没有惊醒？看来我真是懈怠了太多啊……

“金在中。”
“……”
“金在中，起来。”

最先惊醒的是俊秀。他揉着惺忪的睡眼坐起身，一眼便看到了站在面前面沉如水的允浩，吓得立刻直起了身子。随后，他赶忙摇醒了睡得人事不省的在中。

“在中啊，”
“嗯……”
“在中啊，醒醒。快点！”

昨夜凌晨，看到偷偷潜入自己房间的在中，俊秀一点都没觉得惊讶。因为半夜三更摸进他的房间，简直就是在中的拿手好戏。面对俊秀求他快点回去的央求，在中充耳不闻，只是一味地往他怀里钻。最终，在逼着在中答应天亮前一定回去后，俊秀才抱住了他，却没想到两人就这样睡着了。

“啊……！！！”
“你现在在这里干什么？”
“那……个，我本来打算天亮前就回去的……不惊醒您的，”
“所以你的意思是，你趁我睡着的时候偷偷溜出偏院跑到这儿来，然后还打算神不知鬼不觉地回去，是吗？”
“那个……”
“起来。”

已经很久没见他气成这样了。明明最近这阵子都没再动手打过人了。在中刚站起身闭紧双眼，允浩的巴掌便狠狠地扇了过来。在中瞬间被扇飞出老远，重重地摔在地上，半天爬不起来，只能用手掌撑着地瑟瑟发抖。俊秀那一刻差点就不受控制地揪住允浩的衣领一拳挥过去。万幸自己手里没有刀。否则他真不知道自己会做出什么事来。看到倒在地上的在中，他心疼得差点掉下眼泪。看到他被打，便能猜想到这段时间他过的是怎样非人的日子。

“……是我该早点催他回去的，”
“你今天之内滚出这座府邸。我留你一条狗命。”
“不行！！”
“不行？你现在是在对我说‘不行’吗？”

挡下那飞起一脚的，是俊秀。他再也无法眼睁睁看着在中被践踏，用身体死死护住了他。看到这副景象，允浩气极反笑。兄弟也好什么都罢，这些都不重要了。在中身边的人必须是自己。而不是这个死里逃生的战败国哥哥。任何人都不准抱在中，也不准躺在他身边。那个位置，必须只能是他自己。兄弟？那狗屁兄弟情深算什么东西，至于要睡在同一张床上吗？这副模样哪像是兄弟？这简直就像是……

“他是我昨天才重逢的哥哥啊……没有他我会死的……”

简直就像是情人一样。

“在中本来就是那种想干什么就非要干什么的性子。别人说的话他也听不进去……从小我就放弃说服他了。所以才由着他去了。”

这种仿佛比自己更了解在中的语气，听得允浩极为不爽。在这皇国里，几乎只有自己一个人了解在中。他从未想过，会突然冒出一个比自己更了解在中底细的人来。可眼前这个死里逃生的所谓哥哥，仗着那只有一半相同的血缘，居然用那种仿佛将在中从头到脚都摸得一清二楚的眼神看着他。

“绝不会有下次了。昨天是……因为重逢得太过奇迹，真的没敢奢望过还能活着相见，”
“……”
“我们聊了一整晚……父母的事。也聊了我们以前住过的宫殿……这些对在中来说，都已经是不复存在的东西了……如今他国破家亡一无所有，若是连个能听他倾诉这些的人都没有，对他来说岂不是太残忍了吗……”

唯一能听他倾诉的人？金在中从没对我提起过他的事。我明明满肚子都是想问的话，我想知道你是怎么活过来的，想知道你都做过些什么，可你对我，除了说“饶了我”就是“你去死吧”，你这个金在中。凭什么他唯一的倾诉对象非得是你不可……？

“回答他，说以后再也不会了。在中啊。”
“……”
“快点。”

在中咬着嘴唇，点了点头。这个哥哥的话，你倒是听得十分顺从啊。换做是我的话，你这个金在中总是一脸愤怒地瞪着我，最后才摆出一副不情不愿的表情作答。这区区一个哥哥到底算什么东西，允浩越来越无法忍受，狠狠地瞪向俊秀。他打从一开始就看这人不顺眼。不知为何，哪怕是在中握着他的手，都让他感到一种无法言喻的反感。连对拥有同样血脉的亲人都会产生这种嫉妒，允浩对这样的自己感到无比厌恶，转过了头。

“整理好衣服，给我出来。”

该死的金在中，狗崽子金在中……！你到底算什么东西，凭那一滴眼泪就能把我死死拴住？我到底是从什么时候开始，变成了一颗会被别人的眼泪所动摇的心。就连明明知道你是个危险的存在，却还死死想把你留在身边的我自己，我都无法理解了……我可是个武将啊，是个连指尖都沾满鲜血的男人啊。

“我知道错了……”

可这一切，在你面前全都失去了作用。只要看到你那样的表情，我就……

.
.
.

“骗子。”

允浩前脚刚走，在中就白了俊秀一眼。下唇依然在微微发抖的俊秀，替在中整理好衣服，擦去了他嘴角的血迹。

“聊了一整晚父母的事？我们什么时候聊过？明明是用身体聊了一整晚……”
“以后别再来了。”
“昨晚和我在一起，感觉好吗？”
“……要是再被发现跑来这里，你会比这次伤得更重。”
“躺在那儿活像个苦修和尚似的金俊秀……随便撩拨几下就缴械投降了。你怎么还是那么喜欢我啊？”
“快出去。那个男人又要发脾气了。”
“真不想忘记啊……今天凌晨。”
“……怎么，就那么想我吗？”

觉得现在真的该让他走了，俊秀好不容易才把搂着自己脖子撒娇的在中拉开。不过，看到他不顾危险跑来找自己，俊秀心里其实是充满感激的。还有那具一整晚都抱在怀里、依然美丽的身体也是。正要出门的在中，突然笑出了声。

“这是我第一次狠狠耍了那个男人一回啊。”
“……什么？”
“趁着他睡着的时候，我和别的男人寻欢作乐了。真是痛快得让人毛骨悚然呢。”
“……”
“等以后杀掉那个男人之前，我一定要告诉他……我根本就没有什么哥哥。”

“待会儿见。”俊秀呆呆地望着在中像蝴蝶扇动翅膀般挥了挥手，然后快步离开的背影。


「趁着他睡着的时候，我和别的男人寻欢作乐了。真是痛快得让人毛骨悚然呢。」

我那美丽的恋人，变得更加残忍了。

* * *

“让我看看。”
“……”
“大夫给的药涂了吗？”
“嗯。”
“皮肉这么娇嫩能顶什么用……再多涂点药膏。我可不想看到一张留疤的脸。”

被自己打得破裂的嘴角红肿着。他这人生气就动手的习惯怎么也改不掉。明明每次打完之后都会后悔。但从小就根深蒂固的“对不听话的人就该用教训”的观念，实在没那么容易改掉。

“您还在生很大气吗？”

没想到在中竟会主动搭话。涂满药膏的嘴唇含糊不清地嘟囔着呼唤允浩。挨了打却没有用怨恨的眼神瞪着自己，这似乎还是头一回，让他感到颇为意外。正当他没有回答，准备收起药膏时，在中抓住了他的手腕。

“嗯？”
“……怎么了，突然这样。”
“别生气了。我不是都认错了吗，嗯？”
“知道了，把手松开。”
“为什么，您不是也经常先抓我的手吗。”
“你，有什么事这么高兴？”

明明才挨了我的打。打完人之后，我心里一直很不痛快，甚至都不想面对他。可眼前这个笑意盈盈、主动黏上来的在中，简直就像换了个人似的。明明这么会笑，以前怎么一次都不对我笑呢……不过，总比板着脸强，不，是好太多了，所以他没能甩开在中的手。

“很高兴，非常高兴。以为已经死去的哥哥活着回来了，现在我再也不用孤单一个人了啊。”
“所以，你现在是因为你哥哥才这么高兴，是这个意思吗？”
“身边有个可以依靠的人，您不知道有多让人开心。这全都是托将军您的福。要不是将军，我怎么可能找得到哥哥，大概一辈子都会被蒙在鼓里吧。哥哥也许就那样死掉了。呃……光是想想都觉得可怕。”

在中打了个寒颤，走到窗边，嘴里念叨着冷，关上了格子窗，并拢了拢外衣。看着允浩用复杂的表情注视着自己，在中觉得有些好笑。那个男人现在该有多慌乱啊。直到昨天还恨不得要杀人、像个疯婆子一样的人，今天却心情大好地冲着他笑……走着瞧吧。只要俊秀在我身边，我什么都做得出来。那些以前因为害怕而不敢一个人去做的事，我现在都要去做。

“将军您真正信任的人有几个呢？”
“问这个做什么。”
“就是好奇。”
“屈指可数的几个还是有的。我的参谋们，还有一起出生入死的武士……”
“那女人呢？”
“我的府邸里没有我的女人，这件事你不是很清楚吗。”
“白天固然需要能一起握剑的武士……但到了晚上，也需要一个能慰藉您的人啊……不是吗？”

他的声音以前有这么柔和吗。在中长长地躺在那张用竹子拼接成框架、上面铺着厚实柔软坐垫的长椅上。他用手指顺着地毯的纹理数着，突然叹了口气。

“总有一天，您也会把我赶出这间偏院的吧……如果哪天一位真正美丽高贵的女子成了将军您的正室……”
“怎么突然说这种话？你的语气听起来就像是不想离开似的。”
“怎么会呢？”
“你不是恨我吗。”

明明恨不得要杀了我。在中每次狠狠瞪着他的时候，让他感到毛骨悚然都不是一次两次了。其实，他早就放弃了得到在中真心的念头。对于一个用那种眼神瞪着自己的孩子，还能奢望些什么呢。他曾以为，只要能把他留在身边，一辈子看着他就足够了。

“人的心意，是随时都会变的嘛……”

在中拖长了尾音，抬头看向允浩。他眼角的风情可谓变幻莫测。嚎啕大哭时显得无比凄楚，而现在，眼角微微上挑，透着一股理直气壮的傲娇，简直就像是在寝室里关了一只小猫。允浩不知道该如何作答，便闭上了嘴。是因为见到了哥哥心情太好，还是随着他那份固执的消退，心境也发生了一些变化呢。允浩猜不透他在想什么，既发不出火，也笑不出来。只是面无表情地摆弄着桌子，随后将搭在椅子上的自己的外衣扔到了在中身上。

“盖上。天更冷了。”
“您要去哪儿？”
“怎么，我一走，你又打算跑到你哥哥那儿去吗？”
“我不是说过再也不会了吗。我会乖乖待在这里的。”
“……”
“啊，有将军您身上的味道……”

在中翻了个身，把脸埋进允浩扔给他的外衣里笑了起来。那模样太过陌生，加上猜不透在中的意图，允浩只能不自然地干咳了几声。不过……并不讨厌。因为这小子还从来没在自己面前表现得这么开朗过。

“我得去一趟皇宫。”
“去吧。您可要早点回来。”
“……你喜欢什么？”
“嗯？”
“总有喜欢的东西吧。比如想吃的之类的。去的时候我打算顺路去集市体察一下民情，有什么想要的就说吧。”

有什么想要的呢。在中飞快地转动脑筋，却什么也想不出来。没有想要的东西，这反而更奇怪了。他一直以为自己被囚禁了，不断安慰自己是这世上最可怜的奴隶，可现在仔细一想，只要他一伸手，似乎什么都能得到。从他那么喜欢的奢华珠宝，到连皇室女眷都会艳羡的华贵服饰。从外国引进的各种药膏和香油，塞满了他专用的下层蝴蝶纹衣柜。当意识到自己其实没有什么特别想要的东西时，他莫名觉得有些尴尬，含糊其辞地敷衍着。

“就……”
“什么。”
“……以前在故乡的时候，有一种经常吃的东西，”
“零食？”
“啊……皇国也有糖果子吗？”
“你是说小孩子们在街边吃的那种甜点心吗？稍微化一点就会粘住牙，连话都说不出来的那种？”
“对！就是那个！”

脑海中突然浮现出那种甜滋滋的味道，在中拍着手连连点头。说起来，也很久没吃过那个了。以前住在花停村的时候，俊秀经常会买给他吃；后来住在太成宫的时候，每天都会作为点心送上来。

“身子倒是长大了，口味却还是个小孩子。我给你买。”
“真的吗？”
“嗯。”
“那……您要和我拉勾约定再走。”
“什么？”
“像这样，”

在中拉过走近的允浩的手，将自己的小指勾在了他的小指上。然后大拇指相互盖了个章。这是小时候他和俊秀经常玩的把戏。每次他说“要给我买那个哦”、“把那个给我”的时候，俊秀总是会说着“拉勾”，然后和他勾起小指。不知是被在中的举动惊到了，还是觉得荒唐，允浩无奈地笑了一声。

“这算什么。”
“是拉勾约定的意思。”
“用不着做这种事。不就是一块糖果子嘛，至于这样吗。”
“因为是我非常喜欢的东西……”

“特别好吃呢，”听着在中在一旁小声嘟囔，允浩强忍着没笑出声来，伸手揉了揉他的头发。今天怎么这么可爱……

“乖乖待在这儿。”
“好。”

真不想丢下他一个人走。又或者，真希望任何人都看不到在中。那样的话，就算是面见皇帝，也可以把在中带在身边了。可以让他一天到晚寸步不离地待在自己身边。从什么时候起，哪怕是这短暂的分别，也变得如此艰难了呢……

* * *

疯子。

听到关门声和渐渐远去的脚步声后，他烦躁地一把扯下盖在身上的属于允浩的外衣扔到一旁。什么味道，当然是血腥味。生怕那气味沾染到自己身上，他一边拍打着衣袖一边站了起来。虽然说要乖乖待在房里是真的，但他可没打算就这么干坐着。确认允浩的身影完全消失在窗外后，他推开门，对等候在外面的下人低声吩咐道。

“去把我哥哥叫来。他可没说不准任何人进来吧。”

看着那支支吾吾不敢答应的下人，他冷冷地瞪了过去，再次搬出了俊秀的名字。在这群下人眼里，在中无异于这秀玄宫的女主人。虽然他没有颐指气使，但下人们也绝不敢怠慢于他；明明是和他们处境相同的奴隶，却偏偏是个谁也不敢把他当奴隶对待的主儿。等下人退下后，他带着满意的神情重新关上门，走回了寝室。这季节真冷。天一冷，就需要有人在身边抱着自己。他修长的身躯在床榻上躺了下来，等待着即将进来的俊秀。

那个男人教会了我愤怒、悲伤，还有失去某人的痛苦。那我该教他点什么呢？如果被自己深信不疑的亲信瞬间背叛，狠狠踩在脚下，那滋味会如何呢？对那个与忠诚武士们共度一生的人来说，背叛绝对是比任何事都要沉重的打击和创伤。为了能让他尝到那种创伤和绝望，付出任何代价都在所不惜。无论是自己的谎言，还是谄媚，总有一天都会成为让那个男人堕落的肥料，所以我能忍受。

“还需要些什么呢……”

我的复仇心……需要如同我分身一般帮我的俊秀。最后，还需要一个能杀掉他的人。俊秀不是他的对手。他可不是个好对付的角色……啊啊，不能操之过急。我曾想实现的都已经实现了。我想要首都，想要贵族，想要能爱我的人。所以，没有什么是得不到的。如果不是因为战争，我的人生本该顺着我的心意发展下去。既然那场始料未及、席卷我人生的战争风暴已经过去，那么现在，就重新像以前那样生活吧。得到想要的，实现想实现的……那才是本来的我。

“不冷吗？”

不知何时进来的俊秀，从背后环抱着在中，轻声耳语。俊秀也是头一次经历这种严寒。从别宫赶来这处偏院的路上，那宛如刀割般刺骨的寒风吹得他连眼睛都睁不开。似乎真正的严冬就要降临了，一整天都能听到宫里劈柴的声音，吵闹得很。

“很神奇吧？天意国明明总是那么温暖。我从来没见过那么荒凉的树木。”
“听说马上就是下雪的季节了。我们俩都还没见过雪呢。”
“我想看。”

听说那冰冷的雪花白得耀眼，要是你站在雪中，一定很好看。俊秀轻笑着抚摸着他的头发。在中从俊秀怀里挣脱出来，将窗户推得更开，目光投向远方。

“你知道我来皇国的时候，心里在想什么吗？”
“想什么？”
“我发誓，总有一天，我要把这个夺走我一切的傲慢国家踩在脚下。我要亲手统治它。”
“……天意国的百姓都会这么想。谁都想复仇。我也是。但对我来说，比起复仇，你的安全更重要。别想那些没用的，当心别染上风寒。”
“金俊秀，你真是既没有贪念也没有野心。你从以前就是这样。既不想飞黄腾达，也从没做过什么大梦。”

那是因为我从小到大的梦想，就只有你啊……

“我不想就这样活到死。我不想在那个我恨之入骨的男人手底下摇尾乞怜地过一辈子。”
“能奇迹般地捡回一条命，就该心怀感激地活……”
“总有一天我也会把这座宫殿弄到手。我的话听起来像是在吹牛吧？我心里有数。只要是我想要的，我都会得到。什么都不做，顺应老天给的命运像个废人一样活着，那不符合我的性子。绝不。总有一天我会把这座宫殿占为己有，随心所欲地为所欲为。”
“……你想怎么做？”
“那家伙烧了太成宫，也烧了飞华楼。让它们从这世上彻底消失了。我也要让他尝尝同样的滋味。”

他想起了以前的在中。“我要去首都，我要在那儿过上风光无限的日子。我绝对不要在这个穷乡僻壤烂死一辈子。”当初他只当那是句玩笑话。总觉得反正他也离不开这里。然而，在中真的离开了，找到了一个能给他想要的一切的人，成了那座美丽首都的女主人。当那些他曾没当回事的话全都变成现实时的情景涌上心头……俊秀摇了摇头。现在和那个时候不一样了。

“总比坐在那儿等死强。哪怕只有一个目标，活着也觉得有奔头。”
“你会帮我的，对吧？”
“怎么帮，”
“眼下，就先……”

在中拉起俊秀的手重新走向床榻，轻巧地爬了上去，将披在身上的厚重外衣微微褪下。

“我想在这里做。”
“……在这里？”
“嗯。”
“你疯了？！万一他突然回来怎么办……！”
“他回来之前，下人们都会提前通报的。在那之前我得梳妆打扮好才行啊。所以那个男人什么时候来，我随时都能知道。况且他才刚走呢。”
“你这世上就真没怕的东西吗？！在中啊你……”
“怕的，当然有。”
“……”
“再失去你一次。那比死还让我害怕。”

在中直直地盯着俊秀的眼睛。被孤零零留在世上的孤独感，远比死亡更可怕。就算死，我也不想再失去你了。我那知晓我一切的、秘密的恋人。

被在中拉上床榻的俊秀，踌躇了许久这到底是不是对的，最终还是摇了摇头。他有那么一瞬间忘了，自己是个为了他连杀人都毫不手软的男人。我本来就是这种人啊。连是非对错都已无法分辨……只能活在你制定的法则里的男人。

“以后每次在这里和那个男人上床的时候，我都会想起你。这已经不再是他的床榻了。在这里……多留下些你的痕迹吧。”

啊，真想笑。那个什么都不知道、就在这里抱我的男人，简直太好笑了……！俊秀不想听到在中的笑声，索性直接吻了上去。别带着这种想法投入我的怀抱。别因为这种复仇心来求我抱你……你这家伙，还是一如既往地让我感到悲惨啊……

* * *

零食啊……想起了小时候母亲亲手做的米饼。那是把锅巴炸过之后，在上面涂满蜂蜜的甜食。小时候因为嘴边沾着黏糊糊的蜂蜜，连父亲回来时都没能好好打招呼，只是一个劲儿地擦嘴……从那以后，似乎就没有再吃过的记忆了。

“把这里的这些全都买下。”
“全部吗？”
“对。”
“将军您也吃这种东西吗？”
“怎么，我就不能吃甜的吗？”

啊，还有，吩咐下人们，以后多做些这种点心备着。他像往常一样用严厉的声音下达指示后，亲手接过了点心铺老板递来的纸袋。一股甜腻的香气扑鼻而来。光是闻着就仿佛要醉了。为了不让热腾腾的纸袋变凉，他将它深深地塞进了怀里。不想给他吃冷的东西。在这种天气吃凉的更容易吃坏肚子……如果那些认识我的人，看到我为了讨某人欢心，在集市上买了一大堆小孩子吃的糖果子，一定会大跌眼镜吧。

“天色暗了，快回去吧。”

比想象中要晚。总是对他青眼有加的皇帝，今天也没有轻易放允浩离开。就连他自己都不敢相信，陪伴在皇帝身边时，脑子里竟会生出想要赶紧回府这种大不敬的念头。面对那位连与之呼吸同一种空气都倍感荣幸的皇帝，生出这种念头简直是不可理喻。若是去世的父亲看穿了他的心思，定会严厉地怒斥他。然而，心却是不由人控制的啊……允浩静静地笑了。

.
.
.

在中睡着了。就那样躺在他离开时躺着的那张长椅上。身上还乖乖地盖着他给披上的外衣，熟睡着。那削瘦的肩膀看起来很冷，让人忍不住想抱抱他。允浩情不自禁地在他面前单膝跪下，静静地端详着在中沉睡的脸庞。

“今晚你打算怎么睡啊……白天睡这么长的时间……”

他在在中的额头上印下一吻，然后掏出了小心翼翼护在怀里的纸袋。多亏他一路赶回来，糖果子还是热腾腾的，他在在中鼻尖前晃了晃。

“唔……好甜的味道。”
“你还在睡吗？真是懒得出奇。”
“困嘛……”
“你想吃的就是这个吗？”

在中用半梦半醒的迷离眼神看着糖果子，露出惊讶的表情。其实他本没抱什么期待。原来皇国也有这种点心啊。本以为再也吃不到了……他拿起允浩递来的一块糖果子，轻轻咬了一口边缘。

“和你喜欢的味道一样吗？”

和俊秀买给我的味道一样，和少爷并肩坐着吃时的味道一样……

“一模一样……”

伴随着这句话，他一把搂住了允浩的脖颈。不知是不是被这突如其来的拥抱吓到了，允浩下意识地往后躲了一下，在中却抱得更紧了。糖果子的甜味，混合着在中身上的香气，简直让人沉醉。不知从何时起，想醉的时候已经不需要喝酒了。因为有个人，能把他的心神搅得如此意乱情迷。在中啊，我……我真的是对你，

“……那，”
“嗯？”
“……我……”
“嗯？”
“我……”

爱你……最后那几个字怎么也说不出口，只能紧紧咬着干涩的嘴唇。打你、伤害你、让你哭泣，这么美好的你，究竟被我折磨了多少个日日夜夜。你一定在无数个夜晚独自流泪到天明吧……可我的本心并非如此。绝对不是。我……我这个人天生就是这副德行，是个愚蠢透顶的家伙，怎么也不肯轻易承认，自己的心竟然会为了战争以外的事物而跳动，

“我，什么呀？”
“……”

其实从一开始，我就想这样温柔地抱抱你。

“……我是说，在我把你的四肢撕成碎片之前，给我放老实点……”

话刚出口，连他自己都觉得荒唐，赶紧闭上了嘴。根本不是想说这个啊！在中带着比他更无语的表情对上他的视线，磨磨蹭蹭地从长椅上站了起来。我去叫人拿水来，他用生硬的语气说着，朝门口走去。如果光凭嘴上说杀人，我早就被杀了几百次了，伴随着不满的嘟囔声从那边传来，但允浩却发不出火。啊……这算什么啊，简直像个白痴一样。

“我爱你……”

用那已经走远的在中根本听不见的声音，用那只说给自己听、转瞬又咽下肚的声音，他低声呢喃着。

明明一个人的时候，就能轻易说出口的啊。





白色之恋人 第三幕 第八章

搬了偏院。允浩原本居住的偏院朝北，到了寒冷的季节便没法住人。新搬的偏院是单层，炕头烧得热乎乎的，地上铺着层层叠叠厚实的地毯，就算直接躺在地上也很暖和。这个季节他通常多在外征战，所以这处偏院以前并不常住，但考虑到在中怕冷，便特意搬了过来。

“皇国的衣服很适合你。”

俊秀成了皇室护卫队的一名护卫，在宫里当差。按照允浩的命令，他宣誓向皇帝效忠，穿上了系着黑腰带的藏青色护卫服。今后，他将为了皇室之人的安全而握剑。俊秀的表情很平静。既没有感到屈辱，也没有觉得羞耻。这一切都是为了在中，只要这么一想，他的心里就释然了。

“听说在天意国，为了防止奢靡之风，男人要剪短发，女人要盘发。皇国可不一样。武士们是为了战争才剪去长发。因为碍手碍脚的长发在战场上毫无用处。你这么一穿，看起来倒真像个皇国的男人了。”

面对这充满屈辱的话语，俊秀也没有皱一下眉头。他注视着全身裹在灰色皮草里、正一脸骄傲地看着自己的在中。只要你希望如此，我穿什么衣服、做什么事都无所谓。只要这是能留在你身边的方法。

“现在你满意了吗？我按照你希望的去做了。以后你哥哥就在皇宫里当差了。”
“嗯，我很满意。很适合你，哥哥。”
“……那就好。”
“我已经和护卫队长打过招呼了，你在那儿当差不会受到刁难。连马都给你备好了，去马厩吧。那里的下人会带你去皇宫的。”

让俊秀进皇宫当差并非难事。掌握着军方所有实权的允浩只需一句话，在护卫队里安插个位置不过是小菜一碟。让他在皇宫当差，也是允浩所希望的。这样一来，俊秀大半天的时间都会待在皇宫里，也就没法和在中见面了。允浩依然讨厌看到在中和俊秀待在一起。每次感觉到俊秀注视在中的眼神，他都觉得无法忍受。因为那种眼神，和自己看在中的眼神太像了。为什么一个做哥哥的，会用那种眼神看自己的弟弟呢。

“哥哥不在府里，我会很寂寞的……”
“都多大了还这么怕寂寞。进屋吧。你的鼻尖都冻红了。”

允浩轻轻捏了捏在中的鼻尖，转身向偏院走去。在中很喜欢这处偏院。就连晚上睡觉时，他也喜欢睡在地铺上而不是床榻上。允浩很喜欢看他趴在温暖的地毯上、哼着小曲的模样。就像在看一只尽情撒娇的猫咪。

“我吩咐下人蒸了土豆和地瓜送来。你喜欢吃吗？”
“您怎么知道我喜欢吃那个？”
“你吃饭的时候，不是经常吃那些吗。”
“您都看在眼里了？”
“……才不是，是因为你拿筷子的动作太跳脱了，惹人注意而已。”

哼嗯……在中嘴角微微上扬，修长的身躯在地毯上躺了下来。与此同时，一个枕头飞过来砸在了他的头上。

“垫在肚子底下。肚子着凉会伤身体的。”

很痛的嘛……在中揉着脑袋，皱起了一张脸。就在这时，热气腾腾的土豆和地瓜堆满了他面前的盘子。他抓起一大把白糖，轻轻撒在上面。你真是不怕把牙吃坏了是吧？在中对允浩的话充耳不闻，把土豆表面撒得白花花的一层。

“您也吃一个吧。比什么都不加的白水土豆好吃多了。”
“……你最近，挺安静的啊。”
“什么？”
“既不像以前那样大喊大叫，也不哭了，对我的话不是也言听计从了吗。”
“因为我意识到自己以前太愚蠢了啊。”
“愚蠢？”
“如果将军没有在飞华楼收留我，我早就连命都没了吧。生命对任何人来说都是宝贵的，我好像一度忘记了它的价值。既然您为我留下了最宝贵的东西，只要还是个人，理所应当就该有所图报吧……”
“……你一开始，不是求我杀了你吗？”
“如果那时候真的死了，现在不就吃不到这么好吃的东西了吗？”

啊……真甜。在中笑盈盈地吹着热气，小心翼翼地吃着烫嘴的土豆。允浩怀着复杂的心情在一旁看着，接过了在中递来的土豆。人本来就是这样能在瞬间转变心意的动物吗？就在不久前，还用比任何人都憎恶的眼神看着自己的金在中，此刻竟然用如此柔和的声音谈论着报答……

“再说了……将军不是给了我很多东西吗。住的地方，穿的衣服，吃的食物，还给了我哥哥一个合适的职位……”
“那是你哥哥武艺出众。在幸存下来的皇国武士中，他的评价是最高的。”
“就算自身本领再大，如果没有伯乐赏识，也不过是埋在泥里的珍珠罢了。”
“……仅仅是因为感谢我，所以才向我低头的吗？”
“您觉得仅仅是这样吗？”
“……”
“将军您不是亲口对我说过嘛……”

我，是您的人。

轻轻贴上来的在中的嘴唇上，带着甜丝丝的味道。在中为什么会改变，已经不再重要了。有这些就足够了。他又像喝了酒一样沉醉其中。他将手伸进那厚厚的皮草里，搂住了在中的腰。真希望无论何时……只要像这样伸出手，就能触碰到你。如果我奢望你能一辈子这样安安静静地，只做我一个人知晓的专属恋人，会是一种贪婪吗？

“那将军您呢……？”
“我怎么？”
“您为什么不纳我为妾？虽说我是个男人，做不了正室，但……”
“那不行。”
“……”
“我没打算让你做一辈子的侍妾。”

看来没那么容易啊。在中眼中瞬间闪过的失望，被他强行压了下去。本以为他已经上钩了的。

“为什么？因为我已经成过一次亲了吗？还是说皇国有什么法律规定不能纳男妾？”
“不是因为那个。”
“那为什么，”
“……”
“您是觉得……区区一个供人玩乐的奴隶，说出这种话太不自量力了吗？”
“别自己这么作践自己。我……”
“……”
“难道你没察觉到，我对你的心意**远不止于此**吗。”

第一次说这种话，让他觉得莫名的别扭。安静的偏院里只有他们两人。包裹着全身的温暖让心也变得柔软慵懒。在这种时刻，似乎连不该说的话都会在下意识里脱口而出，允浩努力让自己闭上嘴。向别人表白心意这种事，他并不习惯。也不想去做。倾慕之心……只要自己一个人在心里默默揣着就好了。这是我唯一懂得的，爱的方式。

“既然如此，为什么不能堂堂正正地把我留在身边呢？因为我是战败国的奴隶出身，让您觉得丢脸吗？”
“在皇国，纳战败国女子为妾是很常见的事。”
“那为什么……为什么我就不行？难道我要一辈子这样躲躲藏藏地过日子吗？永远只能看到那几张熟悉的脸，像个死人一样被关在这偏院里，独自一人？”
“你把我的话当耳旁风了吗。我不是说过，到死都不准离开这里吗。”
“可人怎么能这么活下去啊……我也想出去，我也想看看外面的世界……！”
“我不是什么都依着你了吗。你现在还缺什么？”
“自由！我……”
“这个话题到此为止。别试图说服我。我要是发起火来，连我自己都控制不住。”

不给人个合理的解释就这么强行结束话题算怎么回事……！这个古板不化的男人。我到底差在哪里了，让你连堂堂正正把我留在身边都不肯？因为我是男人？你竟是那种在乎别人眼光的男人吗？真是气人……我早就看腻了这些每天都一样的脸孔！！

“我不想刻意用某种身份地位来定义你。我想留在身边的人是你，只要你明白这一点就足够了。何必非要大张旗鼓地弄什么正室侧室的虚名呢。以后不要再提这件事了。”
“……”
“土豆要凉了。”

趁热快吃吧。允浩把土豆塞进满脸不高兴的在中嘴里，然后望着天花板躺了下来。接着，他将在中往自己怀里搂得更紧了些。

“看这天色，估计过不了多久就要下雪了。等下雪了，我带你去个远点的地方。”
“……真的吗？”
“嗯。大雪覆盖的帝都非常美。那绝对是你从未见过的绝景。”
“说到绝景……将军您也有从未见过的绝景呢。”
“是什么？”
“……我小时候住的村子里，有一个叫白花坡的地方。”

其实没必要说这些的。我为什么要跟他说这些呢？

“那是我最喜欢的地方。道路两旁栽满了樱花树，花期很长很长，躺在树下，天空中就会飘下雪花……”
“雪？”
“是樱花雪。我和哥哥把那叫做雪。带着香气，很温暖……真的非常美，不过那个地方得晚上去才行。周围的世界一片漆黑，只有白花坡是雪白雪白的。简直就像来到了另一个世界一样。真的……”

他是真的很喜欢那个地方啊。那双闪闪发光的眼眸，仿佛已经看到了别的景色。允浩沉醉于他手舞足蹈描述着美丽樱花时的侧脸。而且，这是他第一次，对亲手将这一切在一瞬间夺走的自己，产生了一丝负罪感。真的是第一次……

“那是我在故乡唯一喜欢的地方……以后大概再也去不了了吧。”

因为你让我再也回不去了。我的故乡已经不再属于我了。

“……樱花啊，我见过。花瓣很小，是白色的对吧？”
“没错。真的非常漂亮，”
“那是首都没有的花。”
“……”
“不过这里有很多更美的花，”
“可现在天这么冷。树枝都光秃秃的，哪还能看到什么花啊。”
“……是啊。”

等到了春天，这里会比任何地方都美，只要耐心等待不就好了吗……到那时候，你也会在我的身边的。


* * *

“在看什么？”
“……”
“大将军？”
“……啊，陛下。”

这可真是太失态了……竟然没有回应皇帝的传唤。允浩对自己刚才的走神感到难以置信，慌忙低下了头。不过皇帝并没有生气，也没有沉下脸来。因为他是哪怕犯错也能被无限次宽恕的心腹之臣。皇帝笑着拍了拍允浩的肩膀。

“看得这么出神，在看什么呢？”
“……微臣在欣赏陛下的御花园。”
“御花园？啊啊——你是说那边的山茶花苑吗？”
“是的。”
“能理解。那确实是个极美的地方。山茶花让人联想到血海。虽然颜色残忍，但也正因为这般浓烈，所以才显得更美，不是吗。”
“陛下所言极是。”

即便在寒冬，皇宫里也依然花香四溢。除了皇帝格外偏爱的山茶花，还有水仙、瑞香、梅花、雪中梅等在严寒中傲然绽放的繁花。他那数不清的花园，仿佛永远不会沉睡。虽然平时对这些花园不甚在意，但今天允浩的视线却无法移开。在这个季节，若不是在皇宫里，哪能看到这般盛景。允浩脑海中短暂地浮现出了在中的身影。

“歇了战事，你倒是变得感性了许多啊。都知道欣赏花的美了。”
“微臣惶恐。”
“若是喜欢，就挑些带走吧。朕会吩咐花匠的。”
“微臣不敢，陛下。”
“你的秀玄宫不是太暗了吗。虽然春天也好，但在这纯白的季节里，那些花也会很相配的。”

微臣叩谢隆恩……允浩将头埋得更深了。那个孩子在思念他的故乡。思念那片如雪般飘落着纯白樱花的山丘。我虽不能带你回到那里，但我可以为你造一座成为你第二个故乡的小山丘……

.
.
.

“哇啊——！！！！”

难得放他出来一回。在中瞪大了他那双本就很大的眼睛，在偏院的天井里兴奋地跑来跑去。这是他有生以来第一次看到雪。那种神奇与奇妙的感觉，简直无法用言语来形容。落在指尖瞬间融化的纯白触感。虽能入目，却难以触碰的梦幻般的白色。在中高高扬起头，目不转睛地望着天空。这和在白花坡看到的樱花雪完全不同。这才是更加神秘、更加浩大、更加冰冷的真正的雪。

“亲眼看到还是第一次呢……！这真的是从天上掉下来的吗？！”
“和下雨一样。只不过是有颜色的罢了。”
“一落到地上就化了！！”
“过一会儿就会积起来了。到时候满世界都会变成白茫茫的一片。每次去征讨北方的野蛮人国家时，最让人头疼的就是这雪了。一旦结成了冰，就更麻烦了。得用铲子敲碎了全清扫干净。”
“将军您怎么这么不解风情啊？这里是您的府邸，又不是战场！不需要清扫，我也不想让它们被扫掉！我想一直看着它。这不是很神奇吗！”

在中伸着手，一次次想要去触摸飘落的雪花，脑海中突然浮现出了俊秀的身影。他肯定也是第一次见到雪吧。

“我能把哥哥叫来吗？”
“……为什么。”
“哥哥也是天意国的人啊！他肯定也和我一样觉得新奇。他现在肯定是一个人在淋雪，”
“我不喜欢别人进我的偏院。”
“求您了！”

呼……看着那双亮晶晶满含期待的眼睛，允浩露出一副无可奈何的表情，叫来了下人。要是他那个哥哥来了，两人肯定会高兴得上蹿下跳吧。这有什么好大惊小怪的。一旦结了冰，除了惹麻烦一无是处。

“看这儿，积雪了！！”

不过，看着倒也赏心悦目。

“啊……！好冰啊！！！”
“您怎么总是总是一个人发呆啊？表情也总是一成不变的，我就是想看看您出糗的样子。太好笑了！将军您知道您刚才吓一跳的表情是什么样吗？真想拿面镜子给您照照……”

在中好不容易在手里攥了一个雪球，飞快地塞进了允浩的衣襟里。看着允浩吓得猛往后躲的样子，在中觉得滑稽极了。这男人平时不是板着脸就是发脾气，原来他也会被吓到啊。觉得新奇的在中，直勾勾地盯着允浩的脸。正在拍打着湿透衣襟抱怨的允浩，似乎察觉到了在中的视线，转过了头。当看到在中嘴角那一抹强忍的笑意时，他一把拉过在中的手腕，吻了上去。

沙沙，刚听到踩雪的脚步声，允浩便松开了嘴唇，回过头去。刚刚赶到的俊秀，正一脸尴尬地站在那里。在中却没有丝毫惊慌。他冲着俊秀灿烂一笑，从允浩怀里退了出来。

“你来了？”
“……我是不是来得不是时候。”
“没有，我正想着你呢。哥哥也是第一次见吧？是不是觉得超级神奇？！”
“是啊。刚才看着窗外吓了我一跳。刚开始我还以为是下雨了，结果发现不是。”
“我也是！！我还以为是雨丝呢，结果竟然是白色的！觉得新奇跑出来一看，将军告诉我这是雪。”

叽叽喳喳……像只小麻雀一样说个不停。和俊秀待在一起时的在中，看起来比任何时候都要放松。在中嚷嚷着要给俊秀捏个雪球，跑到了一边。留下俊秀和双手抱胸的允浩站在一起。

“有什么好大惊小怪的，竟然兴奋得满院子乱跑，你弟弟还真是聒噪啊。”
“请您见谅。我们都是第一次见到雪。虽然听说过，但亲眼看到、亲手摸到还是头一回。”
“我知道。所以就算他再怎么吵闹轻浮，我这不也忍着呢吗。”

允浩的视线一直牢牢锁定在在中身上。看着他像只兴奋的小狗一样，在院子里跑来跑去，踩着雪、玩着雪，乐不可支的模样……

“您喜欢我弟弟吗？”

俊秀突如其来的问题让允浩的眼神微微一凝。还从来没有人问过他这样的问题。看着自己、面色坦然的俊秀。虽然允浩依然看他不顺眼，却也没法将他赶走。允浩也明白，自己和在中的关系之所以能突飞猛进，也有这个哥哥的功劳。他盯着俊秀，平静地说道。

“是。”
“……”
“我不会伤害你弟弟的。别担心。”
“我弟弟这人任性妄为，还很会惹人生气。想做的事就非做不可，固执得很……而且还很自私。若是他惹怒了您，您又像以前那样对他动手，作为哥哥的我……”

我会想杀了你。

“打人的是我，但挨打的也是我。他有多痛，我就有多痛。如果你无法理解，就别多管闲事。”
“……将军您是这个国家最顶尖的贵族。身边绝不会缺少美丽的女子，随时都可以有新欢，像在中这样一个战败国的奴隶，您随时都可以将他弃如敝履。我不希望我弟弟受到伤害……”
“不会有那种事的。”
“……”
“人之所以敢对未来许下承诺，是因为他有那份自信和预见未来的能力。我以后可能还会对他发火，甚至打他。因为我就是这种人。但我绝不会抛弃他。绝对不会。”
“……”
“至少，我是个认清了自己的缘分，并懂得去守护的人。这一点，你大可放心。”

他也是我的缘分啊。我一生的缘分。不过，看来你也感觉到了啊。或许对你来说，在中也是你一生的缘分吧。对昌珉少爷是如此，以后对其他人也许同样如此。因为那孩子的命运本就如此。让别人把自己当成唯一的挚爱，而自己却并非如此。那是在中的天性。

“……你不是也想守护你弟弟吗。我也是一样的。”

他是真心爱着在中的。俊秀瞬间就感受到了。用那种不知从何时起变得深沉的目光注视着那个孩子，追逐着他的身影。就像我一样……我本以为你是胜利者。以为你是唯一能拴住那个无法被留住的在中的绳索。可看来，你也不是啊。人在陷入爱情的那一刻，就已经是个输家了。所以你……也输给在中了。

* * *

“我们要去哪儿？”
“跟着来就是了。”
“这感觉简直就像被绑架了一样！”
“不许摘。你要是敢摘下来，我就把你衣服扒光扔在这儿。”
“搞什么啊！”

眼前一片漆黑。允浩用一块黑布蒙住了在中的双眼，一大清早就带着他出门了。虽然看不见，但凭感觉他知道自己是坐在马背上。因为在中不习惯骑马，允浩故意放慢了速度，在中害怕这种颠簸感，紧紧搂住了允浩的腰。这个男人到底要带我去哪儿？

“我想看看外面！！”
“反正也没什么好看的。到处都是雪和光秃秃的树枝。”
“那干嘛还要出来！！”
“再吵我就骑快点了。不想从马上摔下去就安静点。”

前几天，允浩一直不在府里。去了哪里也无从知晓。是去皇宫了，还是去集市了，在中根本不关心。允浩一走，在中就会去找俊秀，两人欢好缠绵，然后若无其事地回到允浩的偏院，乖顺地等着他回来。这种双面生活早已成了在中的日常，也是他最大的乐趣。每当他在曾与俊秀翻滚过的床榻上承欢于允浩身下时，每当在他在曾骑坐在俊秀身上欢爱的地毯上看着允浩时，他都能体会到一种无与伦比的快感。这种悄无声息的背叛，总有一天会像风暴一样席卷那个男人。

“在中啊！”

突然听到自己的名字，在中吓了一跳。允浩几乎从来没有用这种温柔的语气叫过他“在中”。

“嗯？”
“现在……你还觉得我可怕吗？”
“风太大，听不清！！”
“现在……你还那么讨厌我吗！！！！”

这还用问吗。我到底经历了多少痛苦。死在我身边的人有多少。你到底杀了多少我的人。

“现在……你还恨不得我去死吗？”
“……不是的。”
“说实话也没关系。以前的你，不是把让我去死挂在嘴边吗？”
“真的不是。”
“你不觉得我可怕了吗？！还想杀了我吗？”
“不是的！！绝对不是！！我不想让将军您死！”
“……是真心话吗？”
“是真心话。”

你要是死了，我找谁复仇去。

“……快到了。再忍一下。”

马蹄声渐渐急促起来。完全靠在自己背上的在中，发丝间散发出的香气随着风拂过允浩的鼻尖。“是真心话。”为了等这短短的四个字，允浩不知熬过了多少个日夜。不知有多期盼你能说出这句话……

我不知道该怎么赎罪。但我希望能让你笑，要比你受过的伤多上好几倍地让你笑。

.
.
.

“求您解开吧……好害怕啊！什么都看不见……”
“我不是在给你带路吗。牵着我的手跟我走就行了。”
“千万别让我撞到东西啊。”
“都说别担心了。”
“呃……我又不是瞎子，这算什么嘛！”

在中一边嘟囔着，一边紧紧抓着允浩的手往前走。允浩带着他在一个不知名的地方下了马，然后牵着他继续朝另一个不知名的地方走去，还不准他解开眼睛上的布条。结果，在中只能在眼前一片漆黑的情况下走了好半天。不过，心里却莫名地觉得踏实。反正……他也不是那种为了看人出糗，故意让人撞头的轻浮男人。

“啊！！”
“啊，撞到了吗？”
“您是故意的吧！！！很痛诶！！！”
“哈哈……”

笑了？这个男人竟然笑出声了？这已经不是神奇，而是诡异了。说起来，我对他到底了解多少呢？在我脑海里，他不过是个杀人如麻、浑身沾满鲜血的可怕杀人魔。可这样一个杀人魔，竟然也会笑，也会玩这种幼稚的恶作剧。感觉怪怪的……

“到了。”

站在一个不知名的地方，在中下意识地摸索着寻找允浩那只让人安心的手。允浩走到他身后，小心翼翼地解开了布条。当布条完全解开时，刺眼的阳光让在中一时无法睁开眼睛，只能皱起眉头。等他揉了揉眼睛，好不容易睁开时，映入眼帘的竟然是……

“……这都是……”

这是怎么回事……？

在中看到的是一片花海。在白雪覆盖的冬日山丘上盛开的繁花。它们组成了一个小小的花苑。山茶花与梅花交相辉映，红白相间的花园。他简直不敢相信，白雪之中竟然能开出花来。竟然有能在严冬里绽放的花朵……而且还这么多。

“天呐……太美了……！！”

这些都是他生平第一次见到的花。美得丝毫不逊色于白花坡的樱花。他情不自禁地捂住嘴，发出了惊叹。他怎么也想不到，在这个寒冬里竟然能看到这样的花海……在中蹲下身子，用手掌轻轻抚摸着花瓣。柔软的触感。还有萦绕在鼻尖的幽香。明明到处都是冬天，唯独这方小小的天地里，降临了春天。代替了冬雪的春天……在中一时语塞，只是久久地凝视着它们。凝视着那些在雪地里绽放的繁花。

“那个……我也是偶然间发现这个地方的，前阵子因为点事路过这里才看到的。”
“简直不敢相信……我还是第一次看到开在雪地里的花……简直就像不属于这个世界的花一样……”
“……喜欢吗？真的喜欢吗？”
“当然喜欢了……太美了……真的……”
“……喜欢就好。”

衣服都要弄湿了，允浩拉起在中，迟疑了一下，从怀里摸索着掏出了什么东西。是一朵从未见过的花。纯白而美丽，像极了你。

“这是……什么花？”
“你听说过瑞香吗？”
“瑞香？”
“它的另一个名字，叫千里香。”
“千里……香？”
“据说它的香气能传到千里之外，所以才得了这个名字。”
“啊……”
“拿着吧。”

在中稀里糊涂地接过花，果然，那香气浓郁而芬芳。能传到千里之外的香气啊……听起来真浪漫。他看着手里的花，不由自主地笑了起来。哪怕只有这一刻，他不想去想这是一双沾满鲜血的手递给他的花。只因为……花很美，香气很迷人。

“觉得这花很适合你，就摘了。”
“……谢谢您。”

这一刻的气氛莫名有些微妙。一直背着手的允浩，似乎又想到了什么，牵起在中的手，继续朝前走去。穿过雪原上的花苑，便是一处可以俯瞰下方的山丘。白雪覆盖的帝都尽收眼底。那同样是一番让人移不开眼的绝景。

“真神奇……将军您明明常年不在皇国，怎么会知道这么美的地方？”
“偶然发现的。你看，到处都是你喜欢的雪。这么看着，总该看腻了吧。看腻了，就不会成天嚷嚷着要出去玩雪，往偏院外面跑了吧。”
“哇啊——！还能看到秀玄宫呢！！”
“别把身子探得太出去。当心摔着。”

允浩一把拉住在中的胳膊，顺着他手指的方向看去。一眼就能认出来。那是他和在中共同生活的地方。看起来幽暗，却又并不幽暗的，我的秀玄宫。我的府邸有那么美吗……还是因为和你在一起，才觉得它如此美丽。

“那边是哪儿？好宏伟啊……一眼都望不到头！”
“你傻啊？那是皇宫啊。”
“皇宫？”
“皇帝陛下居住的宫殿。啊啊，我也有日子没这么俯瞰过它了。”

皇帝……在中轻声呢喃了一句，又稍稍踮起了脚尖。都说危险了，允浩最终还是从背后搂住了在中的腰。刚巧能被他拥入怀中的身躯，是那样的惹人怜爱。他用自己的手捂热在中冻得冰凉的双手，两人并肩俯瞰着这座都城。

“皇国的皇帝，一定是个非常可怕的人吧？”
“陛下是一位明君。是皇国存在的支柱。”
“比将军您还厉害吗？”
“别问这种问题。这就好比拿凡人与神明作比较。陛下是神，而我，不过是神创造的子民。”
“这忠心可真是日月可鉴啊……将军您的心里，恐怕除了忠诚就再也装不下别的东西了吧。”
“以前确实是这样的。”

我本以为我会那样过完这一生。若是早知道缘分是这般可怕的东西，当初就不该遇见你，可现在后悔也晚了。不过，现在这样要幸福得多。真的。

“陛下……是这个国家的主人。是统治着我赖以生存的这片土地的人。能为如此伟大的人效力，是微臣的荣幸。”
“这个国家的主人……”
“没错。”
“……在皇国，比将军您地位还要高的人，就只有皇帝陛下一个人吗？”
“皇帝君临天下。这是自然。”
“皇帝……”

然而现在，我连皇帝都不羡慕了。我不是正这样拥抱着你，俯瞰着这天下吗。曾经，我也紧紧抓住手中的权力不愿放手。是个男人，谁不曾梦想过拥有天下呢。但是……现在，这一切都显得那么微不足道。你带给我的幸福，远胜过拥有这天下。你给了我一切。你对我来说……你已经是我的一切了。在中啊，君临我之上的不是皇帝。统治我的，是你啊。你还不明白吗……你才是我的主人，你才是统治我的人啊。

我时常在想。如果陷得比现在更深，如果彻底沦陷，会变成什么样。如果被你吸引得更深，如果对你的渴望更甚，会变成什么样。不知不觉间，我已经把你拥入了怀中，深到无法再用“更深”来形容。但如果要我放弃这份幸福……我宁愿被你统治。

我美丽的，千里香。

.
.
.

不坦率也是允浩的缺点之一。从那座山丘下来，骑马返回秀玄宫的一路上，他始终没有开口说出真相。没说出这几天他的手为何会被冻伤的原因。没说出他为何会晚归，为何一回来就得把手泡在热水里的原因。是他扒开覆盖在土地上的积雪，在上面种下了那些花。在这个可以俯瞰首都的美丽雪原上，为他建起了一座花苑。那是一项极其繁重、极其艰辛，却又极其幸福的工程。

他一边对着双手哈着气，一边刨着土。独自一人蹲在雪地里。就算衣服全湿透了也毫不在意。就算手指冻得失去了知觉，也不肯停下。

「天呐……太美了……！！」

只要能听到这一句话，就算像个独自傻笑的白痴一样，他也甘之如饴。






白色之恋人 第三幕 第九章

雪原一片寂静。建在雪原上的允浩的偏院更是如此。昨天留在雪地里的脚印，依然清晰可见。起初觉得新奇的咯吱咯吱踩雪声，如今也激不起什么波澜了。允浩说得没错。在中不再一看到下雪就往外跑了。看腻了的雪成了在中的日常，雪景也变得寻常起来。允浩在某方面确实挺体贴，但每次在中提出请求，他都会毫不犹豫地拒绝。让我出去吧，我想去旅行，我们一起去玩吧，这些明明很容易满足的请求，他却一次都没有答应过。

“您要去哪儿？”
“这么早就醒了？”
“外面天还黑着呢……”
“这个季节天亮得晚。你再睡会儿。”
“没事，反正我也睡不着，”
“怎么了，怎么睡不着？”

这种事难道还要我详细说明吗？在中摇了摇头表示不知道，趴在了床上。允浩已经几乎穿戴整齐准备出门了。他穿着去皇宫时才会穿的正式礼服。肩上披着黑色的皮草，手里握着一把长剑。在中不想靠近握着剑的他。他的剑是用来饮血的，看着他握着那把剑，就仿佛随时都会见血一样。

“我得吩咐大夫给你抓点药。失眠可不是小事。”
“也没那么严重。”
“……好好待在偏院里。”
“我一直都乖乖待着呢。”
“……我今天一天都不在府里。”
“啊？”

听到这句出乎意料的话，在中惊讶地瞪大了眼睛。自从把在中带回来之后，允浩还从未离开过府邸。哪怕是在中恨不得他去死的那些可怕的夜晚，他也依然守在在中身边。虽然有时会很晚才回来，但从未让偏院空过。不在府里，这等同于第一次将在中一个人留下。

“要去一趟稍远点的地方。有个地方需要重新整顿驻军，我得亲自走一趟。”
“是啊……应该的，毕竟是公事嘛。”
“舍不得我吗？”

怎么可能。

“嗯……不过也就是一晚上的事。”
“才离开一天就舍不得，以后可怎么办。如果哪天我又出征了，你可能要等上一年半载的呢。”

到时候我一定给你建个诅咒的祠堂。

“不过……这毕竟是第一次嘛。”

在中用一种真的有些不舍的眼神看着允浩，轻轻拉住了他的手臂。随后便顺势埋进了他的怀里。如今，哪怕是离开这体温一天，都让人觉得难熬啊。允浩叹了口气，轻轻拍着在中的后背。就当这是一次预演吧。我不能永远歇在府里，总有一天要重返战场的，到时候不是真的要离开你很久吗……

“回来的时候给你带礼物。”
“我不要什么礼物。您平安、早点回来就好。”
“……好。”

我送送您吧……允浩制止了拖着长长衣摆准备跟出来的在中。在这寝室里道别就足够了。不过是离开一天，如果还大张旗鼓地送行，反倒显得有些滑稽。其实，他是怕如果在中在背后依依不舍地挥手道别，自己看了会真的舍不得走。允浩摇了摇头，呼出一口白气。他哪里也不去，我还能再见到他。仅仅是离开一天，就得给自己做心理建设，允浩觉得自己这副德行既好笑……又开心。

.
.
.

“出去？什么时候？”
“今晚！”
“……不行。就算那个男人不在，我们也不知道秀玄宫的护卫们什么时候巡逻啊。”
“我住的偏院那边，护卫是不会过来的。从我的偏院翻墙出去就行了，好不好？”
“太危险了。”
“啊，金俊秀！！！”

今晚对俊秀来说也很宝贵。这可是难得能共度良宵的机会。而且，那个男人在明天之前绝对不会回来。眼下想劝阻在中，几乎是不可能的。允浩前脚刚走，在中就冲出偏院，把俊秀摇醒了。光看他的眼神，就知道他有多兴奋、多期待。与其费尽口舌劝说这样的在中，倒不如冒着生命危险翻墙出去来得容易。

“……你想去哪儿？你连首都的地形都不认识。”
“你不是知道嘛！你不是经常去皇宫，肯定都看熟了吧！？”
“……”
“我们出去吧，好不好？闷死我了，闷死我了！！我到底要被关在秀玄宫里多久？！以前溜出太成宫的时候不也顺顺利利地……”

「像俊秀一样……我也……像金俊秀一样……」
「我也……想带你出宫去看看……」
「想和你……那样做……我能为你做到吗……」

昌珉其实是知道的。只是他一直藏在心里。突然浮现在脑海中的幻影，让在中腿一软，只能靠在俊秀的手臂上支撑着身体。但是……现在和那时候不一样了。府邸的主人不在，这里也没有人认识我。只要悄无声息地出去，再悄无声息地回来，谁会察觉？

“……出去吧。”

不知在想些什么，突然安静下来的在中，用恳求的声音喃喃说道。嗯……？不然我就自己出去，金俊秀你也就这点本事吗？真让人失望。我再也不想见到你了……俊秀早就猜到在中嘴里会蹦出些什么话来。他叹了口气，点了点头。心里暗自思忖着，自己渐渐忘了该如何拒绝他，这可真是件麻烦事。

* * *

“对不起打扰一下……请问这是什么庆典吗？”
“什么庆典？你是外乡人吧？”
“……是的。”
“这是皇国最盛大的庆典之一，雪暳庆典。每年下大雪的时候都会举行。小孩子们早早睡下，大人们则会狂欢到深夜，是个举国同庆的节日。对外乡人来说，应该有很多新奇的玩意儿吧？”

尽管已是深夜，首都依然是不夜城。似乎整个城里只有秀玄宫是安静的。越往市中心走，周围越是喧闹嘈杂。在中按捺不住好奇心，拉住了一个皇国的男人询问。那个正步履匆匆赶往某处的男人告诉他，这喧闹是因为庆典。这是在皇国的雪原上举行的一场为期数日的美丽庆典。

“庆典啊……就像天意国的成人礼那样吗？”
“差不多吧。人真的好多啊！！自从来到皇国，我还是第一次看到这么多人——”
“我也是。”

人们都按照自己的喜好穿着厚厚的皮草，戴着护耳的毛皮帽子。根据身份和家境的不同，帽子的华丽程度各异，皮草的长度和厚度也有所不同。在中穿着一件几乎要拖到地上的浅灰色长皮草，一边呼出白色的雾气，一边朝着最热闹、灯火最明亮的地方走去。那里正是他们初到皇国时，军队游行经过的那条大街。与集市相连的宽阔大道平坦而整洁。无论是人们的穿着打扮，还是庆典的规模，都与天意国截然不同，这让两人再次切身感受到了皇国的先进与繁华。

“那边人最多！我们去那边看看吧！！”
“走慢点，在这里走散了怎么办？”
“紧紧抓着我的手不就行了！！”

在中死死抓着俊秀的一只手，不顾一切地往前跑去，那模样简直和当初从太成宫逃跑时那个不懂事的孩子如出一辙。本以为他变了，但在某一瞬间不经意流露出的带着过去记忆的举动，却让俊秀心中涌起一阵怀念。就像此刻紧握着我的你的手一样，这世上还有多少东西是未曾改变的呢。我们如今生活的这里，我们身上穿的衣服，我们正在参与的庆典……这一切都在改变，以后也会继续改变吧。在这瞬息万变的世界里，我还能守护你多久呢。

“你看到那个了吗？！！！”
“……真大啊。”
“这已经不是大能形容的了！那些全是用冰雕出来的吗？！”

庆典最引人注目的，是首都中央大道两旁矗立的巨大冰雕。那些比常人高出好几倍的巨大冰块被雕刻成人的模样，居高临下地俯视着人群。被这景象震撼到的不只是在中。用冰雕成的人像……如果在天意国，这简直是想都不敢想的事。

“这些都是什么雕像啊？！看起来都像是人呢！”
“你们是外乡人吧？”
“啊，是的。”
“这些是守护皇帝的十二神将。”
“啊，所以是皇国百姓信仰的神明吗？”
“不不，皇国没有信仰的神明。因为神就是天帝。这些是守护皇帝的守护神。我们不是在供奉他们，而是在祈求他们护佑皇帝和皇国。”
“真的好大啊……”

在中点了点头，张大了嘴巴，仰着头几乎要把脖子给折断了，目不转睛地看着那些雕像。仿佛下一秒就会活过来一般的雕像，甚至带着一种压迫感。其中表现女神姿态的雕像只有一座，她用一把带有羽毛的扇子遮住了半张脸。然而，那曼妙的身材曲线和柔和的眼眸分明象征着女性，在中盯着那座雕像看了许久。

“真漂亮啊……”
“上面写着‘柳雪神’。据说既不是男神，也不是女神。”
“不是女神吗？”
“嗯……兼具中庸与美德的唯一一位柳雪神，是管理其他粗犷强悍男神的、美的化身。据说她同时拥有男性和女性的所有特质。真特别。”

俊秀慢慢读着冰雕上刻着的字，搂住了在中的肩膀。简直就像他一样。既不是完美的男性，也不是女性，而是纯粹的美的化身。

“我们也去那边看看吧！那边人好多。这庆典看来是要闹腾一整晚呢！”

他对什么都充满好奇。这孩子气的一面，也让俊秀十分喜欢。俊秀勉强稳住摇晃的身子，被在中拉着往前走。明明才刚逃出那个可怕男人的府邸，他怎么还能玩得这么没心没肺呢。俊秀摇了摇头，终究还是忍不住笑了出来。

.
.
.

“好看吗？”
“好看。”
“这么打扮，谁也认不出我来。也对，在皇国根本就没几个人认识我。”

他买了一把象征着柳雪神、带着纯白羽毛的扇子。本就是用来遮挡寒风的，他拿着扇子嫣然一笑。如果不买点什么带回去，他怕自己都会忘了今晚真的来过这里。什么时候才能再出来呢。在中叹了口气，缓缓环顾四周。

虽然早就觉得允浩是个让人难以理解的男人，但他让人摸不透的地方实在太多了。他将自己幽禁在秀玄宫，那种保护欲甚至超出了母亲护犊的程度，简直到了让人与世隔绝的地步，其中的原因在中至今没能弄明白；如果在中未经他允许，离开偏院去别处溜达，他便会勃然大怒，强行将在中带回他认为该待的地方。可有时，他也会用那种让人猜不透的呆滞目光看着自己；有时又会带着自己走人迹罕至的小路，去看那绝美的风景。他这到底是在饲养我？还是在圈养我？把我关在安全的栅栏里，给我食物和好看的东西，却剥夺了我的自由，这绝对算不上是爱。他到底把我当成什么了……

“啊……下雪了。”

虽然已经看腻了，但在这样的庆典上，这雪却显得格外应景。在中摊开手掌，静静地接住了几片雪花。这也是最能真切提醒他，自己正生活在天意国以外的地方的东西。落满雪花的都城宛如一幅画卷。在太成宫生活的时候，他无论如何也想不到，自己有一天会在天意国以外的地方，享受着充满异域风情的庆典，淋着雪。人生真是难以预料啊，在中一边想着，一边抓住了俊秀的衣角。

“我想吃甜的。”
“吃零食吗？”
“那个，那个。”
“那个？”

在中指着的，是一种把冰块刨碎，然后在上面浇上果汁吃的东西，看起来甜滋滋的，正是在中会喜欢的口味。俊秀轻笑着点了点头。出来了如果不吃点甜的，那也就不是在中了。

“在这儿等我。我去买。”
“我就在这儿。”

在中呆呆地望着俊秀远去的背影，过了一会儿转过了头。周围依然喧闹嘈杂，丝毫没有停歇的意思。等着等着觉得无聊，正想跟上去找俊秀时，远处突然出现了一群穿着同样颜色衣服的人。出于好奇，他往前迈了一步，结果身后的人群突然不由分说地往前挤了起来。

“游行开始啦！！”
“孩子，快过来！既然来了庆典，这个可一定得看啊！！！”
“哎哎，别挤啊！！！”
“前面的人把头低一下啊！！！！”

现场瞬间乱作一团。雪暳庆典的重头戏——游行开始了。这是由皇宫专属的戏班子表演的，歌颂皇帝恩德的歌曲、赞美守护神的颂歌，还有皇国民谣以及各种杂耍技艺。这个戏班子平时只为皇帝、皇族以及有资格出入皇宫的贵族表演，只有在几个特定的盛大节日里，才会在百姓面前露脸。为了看他们表演而涌来的人群超乎想象，在中瞬间被挤得东倒西歪，只能勉强抓住别人的肩膀稳住身形。就这么一挤，他被冲离了原本站着的地方，俊秀的背影也找不到了。

“哇啊……！好华丽啊……”

皇室那高耸入云的金色旗帜迎风飘扬。伴随着雄壮的音乐，他们的歌声响彻整条大街，百姓们热情欢呼，撒着花瓣。那庄严肃穆的景象让在中一时说不出话来。他早忘了自己被挤出了多远，也忘了自己本来应该待在什么地方。在中踮起脚尖，像其他人一样兴致勃勃地看着游行。他的好奇心让他在这一瞬间忘却了最重要的事情。

.
.
.

四周空荡荡的。所以他觉得有些奇怪。原本这里应该是人山人海的。俊秀双手捧着冰沙，四处寻找在中的身影。然而哪里都看不到他。

“在中啊……？”

去哪儿了。俊秀在原地站了许久，手中的冰沙滑落。鲜红的果汁在碎冰上蔓延开来。他环顾四周，拔腿狂奔。心脏又开始剧烈地跳动。你在哪儿……！

* * *

“俊秀啊……俊秀……”

直到游行结束，直到被人群裹挟着换了好几个地方，直到人群各自散去，在中才后知后觉地发现，自己不知道被挤到了什么地方。庆典还在继续。周围依然到处都是人。但是，没有俊秀。那个带他出来的人不见了。一开始，他只是慢慢地四下张望，后来便开始咬着指甲跑了起来。可是越跑，就越觉得来到了陌生的地方，最终像石像一样僵在了原地。

“去哪儿了……不是……这到底是什么地方啊……！”

这里绝对是首都。但皇国的首都可不像天意国那么小。再加上所有的建筑都那么华丽，色彩也十分相似，根本分不清这里是不是来时的地方。握在手里的扇子被攥紧。在中强压下心中的恐惧，努力想要找回原本待的地方。然而，周围那些完全陌生的面孔，以及陌生的风景，让他感到深深的恐惧。最终，他只能瘫坐在不知是谁家府邸的院墙下，用扇子挡着风，呆呆地看着来来往往的行人。

会来的。俊秀不管去哪里都会来找我的。哪怕刀架在脖子上命悬一线。哪怕被卖到外国成了别人的奴隶，俊秀也总是能找到我。所以这点小事根本不算什么。他点了点头，对着冻僵的手哈了哈气。

可是什么时候来啊。不知道过了多久，连他的一根头发丝都没见到。莫名地感到害怕，明明知道他会找来，眼泪却还是止不住地往下掉，最后只能用手背捂住嘴，哭了起来。我讨厌一个人待在这谁也不认识的陌生地方。不……无论在哪里，我都不想一个人待着……

.
.
.

“哭了？”
“……”
“怎么哭了？这么好的庆典日子。”

跟自己搭话的不是俊秀。那声音带着一丝调侃，却又透着成年人的稳重，和俊秀沙哑的嗓音截然不同。下意识抬起头时，一个高个子男人正低头看着自己。脸上带着温和的笑容。

“看起来也不像是会走丢找妈妈的年纪啊。”
“……”
“帮你找找？”
“……”
“……哑巴？”

听到“哑巴”这个词，在中气得猛地站了起来。不过是几句话没回答，就把人当哑巴。

“才不是。”
“男的？”
“怎么了？”
“没什么，我还以为会是很纤细或者很尖锐的声音呢，看来不是啊。”

那个男人穿着灰白相间的轻薄皮草，微微笑着。看穿着打扮应该是个贵族，但语气却并不具有压迫感或让人感到害怕。

“买了柳雪神的扇子啊。”
“……嗯。”
“很适合你。他，或者说她，是美的象征。是我很喜欢的神。守护着皇室品位与美丽的女神兼男神，你喜欢吗？”
“……”
“你本来就不爱说话，还是不想理我？”

看着他那微微变得认真的表情，在中莫名觉得无法无视，不知不觉就开了口。

“……和我一起出来的人走散了。现在得回去了。”
“我也得回宫去了。时间很晚了。虽然庆典会持续到天亮。这种庆典不常见，所以出来看看。我也好久没出过门了。”
“……你生病了吗？”

听到他说好久没出门，在中想起了昌珉。他也几乎不怎么出太成宫。因为身体不好，整天躺在房间里喝着汤药、昏睡或者接受治疗，那可不是一天两天的事。看到在中一脸担忧地打量着自己，男人突然笑出了声。

“生病？我倒宁愿生病呢。身体太好也是个麻烦。要是病了，哪怕一天也好，能安心休息一下。怎么，我看起来像生病了吗？”
“……不像。”
“是家里不让我出门啊。”
“老爷，”

称呼他为“老爷”的那个男人，个头比他和在中都要高出许多，活像个山贼。块头大得连影子都那么吓人。在中看了看他们的眼色，拍了拍背上沾着的雪。在这里干耗着也无济于事。天马上就要亮了，得在被发现之前赶回秀玄宫才行。俊秀不见了和自己不见了，那完全是两个不同性质的问题。谁知道允浩会发多大的脾气。

“我也该回去了，你家在哪儿？”
“……问这个干嘛？”
“我送你。”
“不用了。”
“帝都虽然不是什么危险的地方，但也不至于冷酷到让你这么柔弱的孩子一个人回去。”

走吧，他走在前面，伸出了手臂。像是在示意挽着他还是怎样。在中没敢挽他的手臂，只是跟在后面走着。然后用很小的声音说道。

“秀玄宫。”
“什么？”
“秀玄宫……您不知道吗？”

不可能不知道的。那可是首都最大、最著名的府邸。在皇国，没有人不知道大将军郑允浩。他可是仅次于皇帝的存在。听到“秀玄宫”三个字，那男人的眼睛微微睁大了一些。随后，他用一种饶有兴致的眼神上下打量着在中，接着，一种与刚才截然不同的低沉嗓音传了出来。那充满调侃的语气消失得无影无踪。那充满压迫感的语气，简直就像是在听郑允浩说话一样，让在中不由自主地缩了缩身子。

“当真？”
“……是。”
“你叫什么名字？”
“啊？”
“名字，我问你的名字。”

他为什么要问我的名字？那充满压迫感的眼神紧盯着在中，仿佛不容许他有丝毫犹豫。

“在中……我叫在中。”
“在中？”
“是。”
“原来如此……在中啊。”

他似乎在思索着什么，短暂地移开了视线，轻轻笑了一声。然后，仿佛在走一条早已烂熟于心的路一般，熟练地迈开了步子。

“跟我来吧。那座府邸，我熟得很。”

.
.
.

堂堂正正从大门进去是不可能的。所以，当那个男人朝大门方向走去时，在中犹豫着停下了脚步。

“怎么了？”
“那个……不能从那里进去。”
“为什么？门不是在这儿吗。”
“因为不能让别人发现我进去了。”
“你是偷偷溜出来的？”
“……是。”
“怎么，有人说你连享受这哪怕一年只有一次的雪暳庆典的权利都没有吗？”

“在中啊！”

与此同时，传来了俊秀的声音。听到这无比期盼的声音，在中转过头，只见俊秀正从不远处跑来。呼出的白气显得很是急促。不知是在这前面等了多久，整张脸都冻僵了。在中一个箭步冲到了俊秀身边。和一个连名字都不知道的人并肩走在一起，实在是一种煎熬。而且那种莫名的压迫感，也让在中感到有些畏缩。一想到终于可以回府了，他心里顿时松了一口气。

“……这人是谁？”
“是他送我到这儿的。”
“……看来秀玄宫里住着很多我不认识的人啊。你也在秀玄宫当差吗？”

对第一次见面的自己就直呼“你”，这让俊秀很是不悦，所以他没有回答。只是静静地盯着对方的眼睛。那男人并没有避开俊秀的视线。反倒像理所当然该这么称呼一般，带着自信的微笑站在那里。

“没错，请问阁下是哪位。”
“我也是在首都拥有府邸的人。”
“……看来是位贵族老爷，多谢您送他到这儿。接下来我会带他进去的，您请回吧。”
“你不说我也会进去的。我可不想在荒凉的雪地里熬过这大半夜。秀玄宫哪儿都好，就是夏天嫌热，冬天看着更冷。你说是不是啊？”

面对男人的反问，两人都无言以对。除了奴隶和下人，这还是他们第一次接触到皇国的其他贵族。觉得和陌生人扯上关系准没好事，两人便不再与他有视线接触。在庆典上结下的缘分，就像庆典本身一样短暂。最好谁也不知道他们曾偷偷溜出来过。因为不幸往往会在你意想不到的地方接踵而至。俊秀深知这个道理。

“你，”
“什么？”
“下次再见。”

他分明是看着在中说的。应该没有下次了吧。毕竟想溜出府邸可不是件容易的事。在中似乎有些不知所措，嗫嚅着嘴唇看向俊秀。遇到麻烦时，出面解决向来是俊秀的职责。

“走吧，天快亮了。”

两人快步走向他们翻出来的那段围墙。越过俊秀搂着自己肩膀的手，在中回头看了一眼。那个男人还站在原地。在月光的映照下，那张脸显得干净而清秀。他紧闭着双唇，嘴角却微微上扬。在中原本以为，皇国的贵族大概都像允浩那样粗犷而暴躁。可那个男人，却比他见过的任何人都要显得高贵典雅。真是个奇怪的人啊，在中一边想着，一边更加用力地抓紧了俊秀的衣角。

* * *

最想立刻回去的地方是秀玄宫。但按照规矩，必须先回皇宫向皇帝请安复命。在会客室等待皇帝的时间，似乎从未如此漫长过。允浩回想着放在皇室马厩里自己马鞍中的、给在中的礼物。那是一本记载着那个地方民谣和传说的书，不知道他会不会喜欢。在中认识很多字，也曾多次对允浩读的各种书籍表现出浓厚的兴趣。如果在他睡不着的时候，能枕着自己的腿，听自己给他讲故事入睡就好了……他一定会很高兴的，允浩一边嘟囔着，一边整理了一下衣服。

“进来吧。”

皇帝和往常一样，以一种随意的姿态坐在高高台阶上的宝座上。接见心腹大臣时，他总是喜欢在金色的坐垫上伸长双腿，托着下巴俯视下方。允浩恭敬地行礼叩首。

“大将军可真是大忙人啊，想见一面都不容易，”
“陛下，微臣奉命前往南升地区巡视归来。”
“啊啊……朕知道。那个地方，要是没有你的指挥，连个军队整编都搞不明白的蠢货地方，不是吗。”
“所以这次微臣新选拔了官员，并严格制定了章程。绝不会再让陛下费心了。”
“嗯。朕什么时候怀疑过大将军的办事能力？自然是办妥了回来的。”
“微臣惶恐。”

如果今天又要赐酒同饮怎么办。能与皇帝对饮一杯，对允浩来说是莫大的喜悦和荣幸。但此刻，他的心却早已飞回了府邸，怎么也坐不住。因为行程比预计的晚，直到下午才赶回来。昨天是雪暳庆典，皇帝每逢庆典期间，都会带上心腹出宫体察民情。陛下大概也累了。应该很快就会让我跪安吧。

“很想早点回府吗？”
“……微臣不敢，陛下。”
“没关系，朕能理解你归心似箭的心情。毕竟有个娇俏的侍妾在等着你嘛。”
“……微臣身边并没有女人，这一点陛下是知道的。”
“是啊，朕知道。”

片刻之后，允浩没花多少时间就认出了落在自己脚边的那把纯白羽扇。也立刻认出了，那是雪暳庆典中最受众人喜爱的柳雪神的象征。

“那孩子，长得倒是很像朕喜欢的皇室守护神。就是柳雪神，大将军也知道吧？”
“……”
“朕很是伤心啊。朕最器重的心腹，偷偷纳了妾，还得让朕自己发现，这像话吗？”
“……陛下。”
“把你留在身边这么久，竟没看出来你喜欢男人。啊啊，当然，你喜欢的不是男人，而是‘那孩子’吧。长得那般倾国倾城，难怪你要金屋藏娇了。”

脑子里一片混乱。皇帝口中的“那孩子”是谁。如果说我金屋藏娇舍不得给人看的，那就只有金在中一个人。可明明一直被关在府里的金在中，为什么会被皇帝提起。

“真是让朕羡慕啊，能得到那样的绝色。”
“陛下……微臣……”
“啊，你也知道吧？”
“……”
“过几天就是朕的生辰了。在宫里待得太闷了，朕打算去南方的行宫休个假。顺便在那里处理些朝政。说实话，这皇宫冬天实在是太冷了，不是吗？”
“……是的，陛下。”
“朕心里很是期待啊。朕打算把器重的心腹们全都带上。当然也包括大将军你。这可是一次大迁徙。所以你赶紧回秀玄宫准备准备吧。朕很快就会向大臣们宣布朕休假的事。那边比帝都要暖和，也能穿些轻便的衣裳了。朕讨厌皮草。最讨厌厚重的东西。轻盈飘逸、漂亮的东西才好。啊，大将军的品味似乎和朕很像啊。”
“……”
“那孩子也是吧？”

有天笑出了声。然后用一种轻松明快、却不容抗拒的皇帝的口吻下达了命令。

“这次休假，带上那孩子同行吧。既然是朕心腹的心尖宠，理所应当要带来给朕瞧瞧啊。”






白色之恋人 第三幕 第十章

秀玄宫护卫队和门卫们齐聚一堂，这还是头一回见。而且还是在在中面前。允浩刚一回到秀玄宫，便把他们召集了起来，许久都没有开口，只是将视线投向远方。感受到突如其来的寒意，在中什么话也说不出来，只能盯着允浩看。他为什么会露出那种表情？本以为他一回来就会进偏院来抱自己的。

“昨天是雪暳庆典，我知道。但我记得，我并没有批准你们擅离职守。”

他连衣服都没换。身上还穿着临行时的礼服和那件黑色的皮草。您累了，先进屋歇着吧，这句话在中却怎么也说不出口。因为他的表情太可怕了。最近这段时间，他从未露出过那样的神情。

“昨天，我府里有个不该出去的人，跨出了这道门。”
“……！！”
“这意味着什么，意味着你们违抗了我的命令。不是别人的，正是你们主人的命令。”

怎么可能……不可能是我。这府里肯定还有别人是不准出府的。他不可能知道的。他明明才刚回来。况且，在外面也没遇到认识我的人啊。

“把护卫队长和所有门卫的脑袋全都砍了，家眷统统逐出首都。”

他只是交待完自己要说的话，便转过了身。那些面如死灰的男人们，吓得连一句话都说不出来。被拖下去的、即将面临死亡的那些人口中，立刻爆发出了惨叫声。饶命啊！将军！将军！面对那撕心裂肺的呼喊，允浩头也没回。在中跟在他身后。虽然不可能，虽然说的应该不是自己，但他心里总觉得有些不安。

.
.
.

落在自己脚边的，是昨天庆典上唯一买下的柳雪神的纯白羽扇。回来后因为太累倒头就睡，根本没力气去管它掉在哪儿了。不，其实是把扇子的事忘得一干二净了。今天一早起来梳洗打扮，又因为不知道他什么时候回来而一直提心吊胆地等着，脑子里根本就没想过扇子的事。自己遗失的物品竟在如此出人意料的地方失而复得，在中脑子里“嗡”的一声，变得一片空白。刚才被郑允浩下令处死的那些人的血，全是因为在中而流的。

“……将军。”

啪——！皮开肉绽的声音。上次挨他的打是什么时候的事了。那些早已记不清的过去的痛楚，突然又找上了在中。在中整个人被扇飞了出去，还没等他捂着脸颊站起来，允浩便扑了上来。没等在中来得及发出惨叫，允浩便一把揪住他的头发，狠狠地扇了他的脸。被打得晕头转向的在中，甚至觉得还不如就这么晕死过去算了。但那个男人充满压迫感的声音，最终还是逼迫他睁开了眼睛。

“看着我。”
“……”
“好好看着。我只不过离开府邸一天。你就在这一天里，做了一件绝对不该做的事。”
“……”
“为什么违抗我的命令……为什么不听我的话！！！！！！”

他歇斯底里吼叫的面孔充满了绝望，在中一句话也答不上来。我不过是去外面走了一趟，就犯了那么不可饶恕的错吗？一股委屈涌上心头。我只是觉得憋闷。我讨厌一辈子被关死在这里。好几万人都能享受的庆典，凭什么我就不能？

“那……就错得那么离谱吗……？”
“什么……？”
“对，我是出去了。将军您总是把我关着，我憋得慌，所以才出去的。因为我觉得如果错过这次，以后就再也出不去了，所以才去玩了一趟回来的……！！因为我早就看腻了那些每天都一样的脸！！！我也想去看看外面的人，想确认一下自己到底生活在什么样的地方！！！所以我才出去的，可我不是又回来了吗！！我现在不是好端端地在将军您面前吗！！！我到底做错什么了！！？！”

你问我你做错了什么？

“呜……我什么都没干……我只是……只是看了庆典而已……呜呜……看了游行……看了冰雕……看了首都的百姓……我只是做了这些而已……求您别生气了……呜呜……”
“……”
“我现在不是回来了吗……”

你做错的，是……

“所以求您别打我了……我受够了挨打的日子了……！”

或许你的存在本身，就是一个错误。他突然生出了这样的念头。

* * *

其实，母亲的祠堂是不能建的。被定为罪人的人，无论其身份是贵族还是皇族，火化后将骨灰撒入大海便算了事了。然而，洛阳闵氏的祠堂最终还是建了起来。那是允浩暗中操办的。整个秀玄宫里，知道有这座祠堂的人寥寥无几。因为她是罪人，所以只能悄无声息地从这个世界上消失。

这并不是允浩第一次在母亲的祠堂里喝酒。其实，他经常带着酒瓶，在她的画像前将杯中酒一饮而尽。有时带着愤怒，有时带着悲凉，有时则是夹杂着悲伤与思念的复杂情绪。这座废弃的祠堂，也是战争结束后回到府里的允浩经常光顾的秘密据点。

“我觉得您是个罪人……”

地上已经滚落了不少空酒瓶。允浩将杯中酒一饮而尽，用大着舌头的声音说道。她是数百年来对皇帝忠心耿耿的康武家族唯一的污点。违抗圣旨后自尽，算是勉强保全了家族的颜面。是的……她违抗了皇帝的命令。

.
.
.

「真是让朕羡慕啊，能得到那样的绝色。」

‘朕真羡慕你啊。有那么美丽的妻子陪在身边。’

「这次休假，带上那孩子同行吧。既然是朕心腹的心尖宠，理所应当要带来给朕瞧瞧啊。」

‘朕的这次休假，带上你的妻子同行吧。朕想看看她献给朕的礼物。想必和她一样美吧。’

先帝看上了我的母亲。

所以她成了罪人。

「允浩啊，我的儿子知道的吧……？我真正爱的人是谁。」

我的母亲真心爱着我的父亲。

所以她成了罪人。

因为她不爱皇帝。

「允浩啊，哪怕这是罪过……我也无法不爱那个人。」

爱着我的父亲，就是她的罪过。

因为爱着自己的丈夫而获罪，所以她只能选择死亡。

所以她成了罪人。

世间万物皆归皇国皇帝所有。这是理所当然的事实。所以，我的母亲也是属于皇帝的。我的父亲将自己的妻子献给了皇帝。我的父亲爱着母亲。但他更爱皇帝。所以，他献出了忠诚，献出了妻子。母亲自尽了，父亲不久后也战死沙场，我继承了父亲的大将军之位。我和父亲一样，在同样的位置上，侍奉着新一任年轻的皇帝。

「真是让朕羡慕啊，能得到那样的绝色。」

你还不明白吗，我为什么要藏着你，为什么不给你正式的侍妾名分，为什么不让别人看到你。因为你不是我的……哪怕我说了几百次、几千次你是郑允浩的，可实际上，我心里还是不安，怕你不是我的，所以才那么做。

我怕你会变得像我母亲一样。像那个我曾经那么深爱过的、唯一爱过的女人一样。我怕我也会变成那个不得不把心爱之人献给别的男人、把这当成理所当然、甚至连一滴眼泪都不能流的可怜男人……！我太害怕了。因为害怕那个。怕我要亲手把你送到别人身边。怕我还要把这当成一种荣耀，成为一个在孤独中度过一生的忠臣。那种恐惧……那种令人毛骨悚然的恐惧，你懂吗……

「这次休假，带上那孩子同行吧。既然是朕心腹的心尖宠，理所应当要带来给朕瞧瞧啊。」

明明把你藏得那么好，明明把你关得那么严实……为什么仅仅因为一次失误，你就被皇帝盯上了。为什么我父亲听过的话，我也会听到，我母亲接过的圣旨，你也会接到，还有。

‘朕想考验一下你的忠心。如果朕想要你美丽的妻子，你当如何？’

如果真有那么一天。如果听到皇帝说出那句每每让我从噩梦中惊醒的话，我该怎么办。

‘像她那般美丽的女子，和这皇宫不是很相配吗。’

而你……又会怎么做。

是像我母亲一样自我了断，还是……成为别的男人的所有物。

.
.
.

母亲自尽的那天清晨。他知道母亲来过自己的寝殿。她抚摸着儿子的头发，亲吻着儿子的额头，紧紧握着儿子的手，在那儿坐了许久。因为再也没有机会能毫无顾忌地唤她一声母亲了，儿子只能假装熟睡，不敢睁开眼睛。

其实，他心里是一千个一万个不愿意母亲成为皇室的后宫。尽管知道那是尽忠，尽管知道那是天经地义的事，但在内心深处，对先帝的怨恨还是如倾盆大雨般倾泻而下。他想不通，为什么非要夺走自己的母亲，为什么非要夺走忠臣的妻子。对这份深深的怨恨感到羞耻，知道自己指责皇帝的心思是一种罪恶，所以他不敢宣之于口。只能像父亲一样，将她推向皇帝，然后转过身，独自咽下那份悲凉。

然后，她自尽了。她以违抗皇命的罪名，草草下葬，甚至连一座像样的祠堂都没有，就这样从这个世界上消失了。而先帝，就像什么事都没发生过一样，又迎娶了新的后宫。

* * *

“休假？”
“嗯。”
“我也……要去吗？”
“不是让你收拾行李了吗。”

简直不敢相信。昨天还暴跳如雷对自己动手的男人，今天竟然说要去休假。而且还是皇室出行，规模庞大的休假。在中犹豫着，小心翼翼地观察着允浩的眼色。他昨晚似乎一个人喝醉了，并没有回寝殿。多亏了这样，在中才能安心睡下，免受担惊受怕之苦，但天一亮听到允浩的脚步声，他又吓得缩紧了身子。

“还有，我有东西要给你。”

他的表情虽然严肃，但并没有生气的迹象。不知他昨晚熬了一宿想了些什么，昨天还粗暴对待在中的手，此刻又恢复了温柔。他拉过在中的手，在纤细的无名指上，戴上了一枚与他自己一模一样的戒指。

“戒指……我这儿多得是呢。”
“以后就只戴这一个。”
“……”
“还有，如果有人问起你，你是我的什么人，你大可不必犹豫。”
“啊？”
“就说是秀玄宫的女主人。是大将军的正室。”
“……！！”
“我没打算让你做侍妾。我的话说完了，你收拾行李准备准备吧。离出发休假还有些时日，但这不是普通的休假。是随行皇帝的休假。啊，我们要去南方温暖的地方，所以不用带皮草。”

这突如其来的话是什么意思。在中瞪大了眼睛，一句话也答不上来，只是呆呆地看着允浩的脸。允浩平静地看着他，轻轻印下一个吻后，便离开了寝室。

正室？怎么突然这样？明明说过连侍妾的名分都不会给我的。明明斩钉截铁地说过一辈子都没这打算的。连昌珉少爷都没能把我娶作正室。说男人做正室有违常理，所以只收了我做唯一的侍妾……在中在原地站了许久，一直盯着自己的脚尖看。那个男人的脑子里，到底在想些什么啊？

哐当！寝殿的门再次被推开，刚才离开的允浩又快步走了进来。还没等在中看清他的表情。他一进门便粗暴地抱住在中，将他扑倒在地。

* * *

“为什么呢……”
“立正室还需要什么理由吗？不过是想立就立了呗。”
“可是他明明说过，到死都不会纳我为妾的。”
“人的心思本来就是会变的嘛。”
“但这也太随便了吧？连个婚礼和仪式都没有，突然就成了正室。然后就完了。”
“他大概是不怎么看重那些繁文缛节的人吧。”

如今，就算在中成了谁的侍妾，或者谁的正室，俊秀的眼神也不会有丝毫惊讶了。听完在中大呼小叫的叙述后，俊秀的表情依然没有太大波动。只是淡淡地瞥了一眼在中手指上的戒指。今天早上在出宫的路上，他看到允浩的手指上也戴着那枚戒指。

“啊啊……不管怎么说，能安然度过真是太好了。我还以为要在床上躺上几个月呢。甚至想过要不要装成得了绝症的样子骗他呢？”
“怎么没生病呢。”
“那把扇子，我都不记得掉在哪儿了。”

在中皱着眉头，努力回忆着。到底什么时候弄丢的呢。明明一直拿在手里挡风来着。到底什么时候掉的？

“啊……！”
“嗯？”
“那个男人！！！”
“谁？”
“你忘了吗！就是送我回秀玄宫的那个人！”
“……他怎么了。”
“我的扇子被那个男人拿走了！当时风停了，他说不用挡风了，我就随手交给他了。结果遇到了你，一时着急，就忘了要回来。肯定是那个男人告诉郑允浩的！”
“……怎么告诉？他们认识吗？”
“也许吧。他说他也是在首都拥有府邸的人。而且看起来像是个非常有钱的贵族。可能是在皇宫里遇到的，也可能是在某个宴会上认识的。也许他只是随口问了一句，在雪暳庆典上遇到了一个住在秀玄宫的人，顺路送了回去，问他是不是平安到家了！”
“是吗……可是他怎么知道是你？”
“……我告诉他我的名字了。”
“什么？”
“这算什么大错吗？！我哪能想到他会认识郑允浩啊。怎么偏偏就那么巧认识呢！我可真是倒霉透顶了。”

在中懊恼地敲了敲自己的脑袋，叹了口气。但随即又舒展开眉头，轻描淡写地说了句“反正都过去了”，便将此事抛诸脑后。尽管违抗了命令，却没有招来雷霆之怒，这已经是万幸了。不仅如此，他还给了正室的名分，语气也变得十分温柔，不是吗。

“不管怎样，这是第二任丈夫了。”

在中像是在说一件无关紧要的小事，从椅子上站起来，轻轻靠在了窗边。能随行皇室去休假的消息，让在中感到十分愉悦。这里太冷了，他也早就看腻了雪。

“俊秀啊，”
“怎么了。”
“你说，我能见到皇帝吗？”

在中突如其来的问题让俊秀一时不知该如何回答。皇帝？为什么要见皇帝？

“昨天凌晨他没回来的时候……我仔细想过了。在皇国，谁的权力比郑允浩还大。一开始，我谁也没想到。但答案其实显而易见。”
“那是自然。除了皇帝还能有谁。”
“我根本就没往皇帝身上想。但是，”

「皇帝君临天下。这是自然。」

听到这句话，我明白了。这个世界上，唯一能夺走郑允浩性命的人是谁。

“我不能总是一直做这种小打小闹的复仇。”
“……为什么，你现在都已经成了正室了。”
“你好像忘了什么，我可不是为了当这个男人的妻子，贪图享乐才活下来的。如果只是为了那个，现在这样就足够了。我跟你说过多少次了。总有一天，我要让他尝尝被报复的滋味。就像他夺走我的一切一样。”

答案似乎呼之欲出，却又难以捉摸。郑允浩是皇帝最宠信的臣子。郑允浩对皇帝也是忠心耿耿。这种主仆关系可不是那么容易就能被打破的。但是……

“在中啊，”
“……”
“你……到底在盘算什么？”

有时，俊秀真的猜不透在中的心思。他让静静凝视着雪原的在中转过头，看着自己。

“你听说过倾国倾城这个词吗？”
“……”
“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国……佳人难再得……”
“……这是李延年的诗。”

我也能做到那样吗？对于在中的问话，俊秀无言以对。

因为他知道，“倾国倾城”这个词，仿佛就是为你量身定做的。

* * *

位于南方的誓佳宫是皇帝钟爱的第二座行宫，每当严冬来临，他总会来这座温暖如春的美丽宫殿避寒。这里的气候宜人，即使不穿皮草也不觉得寒冷，其威严与壮丽丝毫不逊色于首都的皇宫。用纯白大理石建造的誓佳宫，坐落在最先迎来日出的方位，整座宫殿终日沐浴在阳光下，草木繁盛。这里汇聚了来自世界各地的奇花异草和珍禽异兽，风景如画，宛如人间极乐世界，因此也被称为极乐殿。

通往极乐殿誓佳宫的路，是奉皇帝之命修筑的宽阔大道。负责保卫皇帝的皇室护卫队在前面开道，皇帝的御辇以及后宫嫔妃们的马车紧随其后，接着是年幼的皇子和公主们乘坐的轿子。再往后，是丞相、大将军等皇帝宠臣及其正室或侍妾乘坐的马车，最后则是数以千计的宫人、太监、贵族家的仆从们乘坐的简便轿子或骑着马跟随。所有人都在皇室军队的护送下，浩浩荡荡地前往誓佳宫。

象征着皇室的金色旗帜迎风招展，让沿途所有的百姓都低下了头。皇帝移驾是关系国家大事的要务，因此在这期间，边境的戒备会进一步加强，军队也会进行全面的整编。这些原本都是大将军的职责，但唯独这次休假，是由大将军的副将代为指挥决策的。

.
.
.

“还要走多远啊？”
“怎么，累了吗？”
“身体又累又酸痛。都没能好好休息。”
“陛下希望早日抵达誓佳宫。若是皇帝停下马车，我们便跟着休息，若是不停，我们就得继续走。”
“陛下似乎都不会累呢。是很年轻的人吗？”
“是啊。”

乘坐马车还是头一回。在天意国时，出行总是坐轿子。马车要快得多，也更安全，正适合长途旅行。大将军的马车虽不如皇帝的御辇那般华丽，却如同他的名声一般坚固结实。拉车的三匹马无论在多么崎岖的道路上奔驰，马车都平稳得没有一丝颠簸。

“等到了誓佳宫，我带你到处转转。”
“真的吗？”
“嗯。所以，如果不是和我一起，你绝不要外出。”
“又来？！”
“虽说会举办夫人间的宴会，但你混在数百名贵族妇人中间能做什么。你总没忘记自己是个男人吧？”
“可是……”
“况且，那里名义上虽是度假的行宫，但实际上就等同于第二座皇宫。我绝不容许你在皇宫里轻浮地到处乱跑。”
“既然这样，我还不如一个人留在秀玄宫里，想怎么溜达就怎么溜达呢！！”
“是啊，我也宁愿把你留在府里。”

但是陛下下令要你同行。

“啧……你怎么连个风寒都不染呢。刚开始掉进秀玄宫池塘那次，还病得半死不活地发抖。从那以后，你就再没表现出半点生病的样子啊。”
“怎么，您希望我生病吗？”
“我倒宁愿你病得起不来床才好。”
“……您这诅咒人的花样还真是多呢。”

不是这样的……允浩无力地笑了笑，揽住了在中的肩膀。但愿到了那里千万不要出什么事才好。也许是我杞人忧天了，但我实在害怕过去的那场噩梦会再次重演，所以我绝不能放任你一个人。我倒宁愿别人都看不见你。如果你是个只有我能看见的、只属于我的人，那该有多好……

“有件事我忘了说。”
“什么事啊？”
“过几天就是陛下的生辰宴了。到时候，贵族世家的女主人都要向陛下献上自己的礼物。比如精美的刺绣、二胡演奏，或者是自己亲手织的丝绸布料之类的。”
“可以在陛下面前……进行演奏吗？”
“可以。但是你别这么做。我会吩咐下人，你去学点刺绣的皮毛。我会提前跟陛下说，我的夫人不是女子，不善女红，只能绣出这种粗糙的东西。”
“哪有这样的事……！！我最讨厌刺绣这种东西了！”
“怎么，你的意思是想亲自在陛下面前露脸吗？”
“……”
“照我说的做。”

又是命令。在中勉强地点了点头，将视线转向了窗外。飞驰的马车外，依旧是那些单调乏味的风景在眼前掠过。皇帝的生辰啊。他低声嘟囔着，手指轻轻摩挲着窗框。

亲自露脸，又有什么不可以的呢。

.
.
.


在马车里处理朝政真是让人讨厌。比任何人都希望能早日抵达誓佳宫的，正是皇帝有天。按照这个行进速度，应该过不了多久就能到了……但忠臣们请安的早朝，即便在休假的路上也依然要继续。每天清晨必须早起这一点，就算在马车里也没有什么不同。

“陛下，微臣给您请安。”
“昨晚歇得可还安稳？”
“是。托陛下的福，十分安稳。”

允浩是清晨第一个觐见皇帝、参加早朝的人。皇帝虽然看起来有些疲惫，但依然保持着一丝不苟的仪态接见了他。

“等到了誓佳宫，朕赐你最华丽的别宫。秀玄宫太暗了，不是吗？”
“微臣惶恐，谢陛下恩典。”
“况且，那孩子也更适合明亮一些的宫殿吧。”

那张白皙的面庞，果然。大概很适合被称为誓佳宫绝景的美浪寨吧。有天的脑海中，短暂地浮现出了在中呼出白气、静静注视着自己的那张清秀的脸。

“无论赐下哪座宫殿，微臣的夫人都会感激涕零的。”
“夫人？你刚才说夫人？”
“是的，陛下。”
“……你之前不是对朕说，那孩子不是大将军的侍妾吗。”
“前不久匆忙举行了婚礼。微臣向来不太看重那些繁文缛节，所以办得简单。”
“……是吗？”

一枚以前从未见过的戒指吸引了有天的视线。婚礼啊。那个口口声声说不想让人年纪轻轻就守寡，从而三番五次拒绝了自己赐婚的大将军……竟然瞒着自己，悄悄成了亲……呵。

“就那么宝贝那孩子吗？”
“是。”

他的回答毫不迟疑。仿佛早就料到了会有此一问。而且，即便皇帝没有继续追问，允浩还是主动补充了一句。

“他是我此生唯一的缘分。”





白色之恋人 第三幕 第十一章

能感觉到周围变得温暖起来。从皇国出发时披着的皮草，早就不知被扔到哪里去了。久违地穿上了露出肩膀的浅绿色礼服，把手伸向了窗外。微风拂面，清新的草香萦绕在鼻尖。南方地区是皇国中最宜居、最美丽的地方。因为是皇帝除了帝都之外停留时间最长的地方，所以被称为第二首都。熬过严冬最令人愉悦的方式，便是来这里休假。在中轻轻闭上眼睛，将脸靠在了手臂上。

“好香啊……”
“看来快到了。这里依旧像春天一样。虽然还有一点点凉意。”
“和首都比起来简直是天堂呢。那里太冷了，”
“怎么，当初第一次下雪的时候，你还像受惊的小狗一样总是跑出去玩呢。”
“那是因为……觉得新奇嘛。”

他嘟起嘴唇，咧嘴笑了起来。心情很好。这里仿佛让他想起了天意国。那个一年四季都温暖如春的故乡。郁闷的心情很快就平复了。不远处映入眼帘的，是一座巨大的白色宫殿。大到一眼望不到边际。

“就是那里吗……？”
“对。那里就是誓佳宫。被称为极乐殿的地方。”

在中的心早就飞到了那里。新奇的美景总是能吸引他的视线。允浩却伸手捂住了正用充满好奇的眼睛望着窗外的在中的眼睛，顺手关上了窗户。

“干嘛？！”
“反正以后有你看腻的时候，到达之前先闭眼休息一会儿吧。”
“我也睡不着啊……”
“你都不觉得累吗？熬了几天几夜了都，”
“因为很神奇嘛！”

又瞪着一双兔子眼。真可爱……他不自觉地伸手捏了捏那两颊，又立刻松开了。总觉得这举动有些幼稚。

“在誓佳宫里，没有我陪着，不许到处乱跑。”
“这话我都听了千百遍了。”
“也别举止轻浮。你现在不是我的夫人了吗。”
“……”
“怎么，不喜欢听这话吗？”
“真搞不懂您怎么突然这样。明明说过到死都不会纳我为妾的。”
“如果非得让别人知道你的存在，倒不如给你个确切的名分更好，不是吗。”

虽然想把你藏起来过一辈子，但既然已经无可挽回，那还不如堂堂正正地把你留在身边守护你。

.
.
.

经过漫长的跋涉，皇室一行终于抵达了誓佳宫，浩浩荡荡的队伍也终于落下了帷幕。象征皇室的金色旗帜被降下，那些用各种宝石和丝绸装饰得华丽无比的马车被送回了该去的地方，静静等待着再次迎接它们主人的那一天。名马们被牵进了事先打理好的马厩，宫人、太监以及家眷们也都各自被分配了住处。这座新首都的百姓们，对这位宛若神明般的皇帝致以了最热烈的欢迎。每座祠堂里，祈求神明护佑皇帝的祈祷声不绝于耳，皇帝抵达的这一天甚至被定为了临时的法定假日。直到即将到来的皇帝生辰，这场狂欢的庆典恐怕都不会停歇。

赐给秀玄宫一家的，是美浪寨。正是皇帝口中那座与在中十分相配的、美丽的别院。

* * *

“建造誓佳宫的皇帝是第十二代圣仑帝，他作为皇国的皇帝，却罕见地大力培养诗人、推崇诗文学……与那些重武轻文、醉心于战争的皇帝截然不同。当年建造这座誓佳宫时，他曾召集诗人们，在每一座别院和庭院里都留下了相得益彰的诗句。而这美浪寨，便是那些别院中最美丽、最著名的一处。”
“真美啊……”
“过来看看。这里刻着美浪寨的诗人洋悌的诗句呢。”

走过用纯洁无瑕的大理石建成的美丽亭子前，端正竖立的石碑上刻着诗句。允浩用赞叹的目光看着几百年前那位名望极高的诗人留下的痕迹，开始静静地吟诵起来。

词中有誓两心知
七月七日长生殿
夜半无人私语时
在天愿作比翼鸟
在地愿为连理枝
天长地久有时尽
此恨绵绵无绝期

“是《泪爱歌》啊。这是为了纪念圣仑帝最宠爱的后宫而写下的诗句。相传她既美丽又聪慧，深得皇帝的宠爱，却卷入了内务府的阴谋而牺牲了。据说失去她之后，圣仑帝叹息连连、悲痛不已。”
“……”
“在那之后，据说这座别院就只有历代皇帝最宠爱的后宫才能入住了。”
“看来皇帝最宠爱的后宫就是将军您了。”
“……”
“开个玩笑而已，别摆出那么可怕的表情嘛……怪尴尬的。”
“别胡说八道了。进去吧。该收拾行李了不是吗。”

美浪寨的内部简直就是一件艺术品。毕竟是历史上皇帝们最宠爱的后宫才能居住的地方，这处处透着掌权者爱意的四壁，牢牢地吸引了在中的视线。朝向阳光充足一侧的床榻，装饰着洗得干干净净的纯白帷幔。干净简洁的家具，与象牙和玉石制成的雕刻品相得益彰。

“啊……哥哥住在哪儿呢？”
“应该会和皇室护卫兵们住在一起。就算他是你哥哥，也不能给他特殊待遇。”
“我想和他待在一起……”
“我以后每天都要去参加宴会，晚上要是觉得孤单，就把你哥哥叫来吧。”
“您是认真的吗？”

真是个傻瓜。根本不知道我和他之间在做什么。

“一开始，您不是连我和哥哥待在一起都讨厌的吗。”
“现在也一样。”
“那为什么？”
“我打算让他来监视你。”
“啊？”
“为了防止你又到处乱跑，我会命令你只能待在美浪寨里。”
“什么啊！这算什么休假啊！和被关在秀玄宫里有什么区别？！”
“当然有区别。”

因为只要皇帝愿意，随时都能召见你，所以这是让你处处小心，别平白无故在陛下面前露脸的意思。

“走吧。我带你去别处转转。”

.
.
.


备受皇帝宠爱的大将军迎娶正室的传闻，很快就在誓佳宫内传开了。没过多久，大家就都知道了这位新正室是个男子的事实。拒绝了所有名门望族的千金，迎娶的竟是一个战败国的男子，许多人都难掩惊愕之情。况且允浩身边没有任何侍妾。他哪怕冒着断绝香火的风险，也要娶一个男人作为第一任妻子。所有人的目光都聚焦在了允浩的正室身上。在中不可避免地成为了各种传闻和关注的焦点。

“人们为什么看着我窃窃私语？”
“因为你是个男人。”
“在我的国家，贵族纳男妾是很常见的事。”
“在皇国这也不算什么稀奇事。只不过因为你是我的正室，而且我连一个侍妾都没有。”
“那您为什么到现在连个正室或侍妾都没娶？”
“因为没遇到合适的缘分。”
“……将军您说出‘缘分’这两个字，还真奇怪呢。”
“为什么？”
“您不是不相信这些的人吗。”
“是啊……我本来是不怎么信这些的。”

但是遇到你之后，我信了。允浩稍稍用力揽住在中的肩膀，慢慢地游览着花园。西花园是皇帝只允许几位最受宠的忠臣家眷进入的美丽庭院。其他贵族夫人正三五成群地聚在一起，兴致勃勃地分享着她们的八卦。当然，八卦的中心正是在中。当允浩和在中走近时，她们低头行了例行公事的礼，然后便毫不掩饰地上下打量着在中。

“将军新婚夫人的传闻可是传得沸沸扬扬呢，您知道吗？”

其中一个眼角上吊、面相凶狠的女人用尖锐的嗓音问道。她是八旗大将的第二任妻子，出了名的嘴巴毒。允浩面不改色地回道：

“不是新婚夫人，是第一任夫人。我可不像某些人，我这人不太想结两次婚。”
“听说是个男人，真没想到将军您的喜好竟然是男色。所以您到现在才没娶任何女人吗？”
“将军的喜好并不是男色，而是这皇国里没有姿色能入得了他眼的女人罢了。所以才从我们国家把我带回来的嘛。”

突然插话的在中用一种充满嘲讽的语气回答道。仿佛根本没把那些用恶毒眼神瞪着他的夫人放在眼里。允浩并没有出声阻止。一开始在中顶撞他的时候，他就已经很清楚这小子的脾气了。就算把这里十个女人跟在中凑一块儿，在中也绝对不会落下风。

“看来你对战败国奴隶的出身感到很自豪啊？”
“是啊。作为一个奴隶，竟然能爬到这个位置，还能在这里和各位高贵的人士谈笑风生，我确实觉得我自己出人头地了呢。不管怎样，长得好看就行呗。”
“你应该很不安吧？你知道大将军一天要接到多少门亲事吗？以后要是纳了漂亮的女人做侍妾，正室被逼退位也是分分钟的事。”
“我环顾了一周，似乎也没看到什么能担得起这份美貌的人呢。”
“……我们不是男人自然不懂，看来你是施了什么勾引同性的魔法吧？又或者是天生下贱，勾引男人的手段早就刻在骨子里了。”

大概是被毫不退让的在中气晕了头，其中一个人连不该说的话都骂了出来。在中同样也怒火中烧。提及出身依旧是在中最忌讳的底线之一。他死死咬住下唇，正想上前反击，允浩却挡在他身前，温柔地揽住了他的肩膀。

“他是个只懂勾引我的孩子，诸位就适可而止吧。我们走吧，在中啊。”

等一下……！我非撕了那个贱人不可！还没等在中喊出声，允浩就紧紧搂着他的肩膀离开了那里。他可没有半点心思，要在这些除了贬低别人什么都不懂的无脑妇人中间自讨没趣。刚走出西花园，在中就一把甩开允浩的手，狠狠地瞪起了眼睛。

“为什么把我拉出来？！我非抓花她们的脸不可！！”
“吵什么，你又不是真的出身低微。别对那种话一一回应。不然你也和她们一样粗俗了。”
“那……！”
“生这么大气干嘛。刚才那样对她们来说已经是足够的羞辱了。光是看到你的脸，对她们来说就是一种侮辱。明明是个男人，却比她们漂亮得多。”

面不改色地说出这番话的允浩，说着“还有很多地方没看呢”，再次揽住了在中的肩膀。每到这种时候，在中的心情就会变得很微妙。这个一直冷酷无情的男人，到底从什么时候开始对自己这么温柔了，真是让人猜不透。

“这里是月明殿。”
“月明殿？”
“因为这正后方有誓佳宫最大的湖泊，而月亮总是最先从那上面升起，所以才叫这个名字。”

不知不觉天色已暗，周围的灯笼一盏接一盏地亮了起来。来到这里的只有允浩和在中两人。其实从今晚开始，每天都会举办盛大的宴会，允浩是打算晚一点再去的。因为他想和在中多待一会儿。

“湖水……黑漆漆的。”

就像大海一样。就像那个吞噬了我和少爷的黎明时分的大海一样。在中不自觉地攥紧了衣襟。不要被他这种随心情而变的虚伪温柔给骗了。支撑我活下去的，是总有一天要对这个男人进行的复仇。他从我这里应该得到的，只有复仇。

“因为天黑了才会这样。再等一会儿。月亮马上就要升起来了。”

这里到了晚上也挺凉的，允浩小声念叨着，脱下自己的外衣披在了在中肩上。然后从背后环抱住他的腰，把脸轻轻蹭着在中的头发。

“才来这里一天，不知怎么的竟开始想念秀玄宫了。”
“啊？怎么可能。这里可比那儿暖和多了啊！”
“但这里不是我的府邸。”
“您怎么了？听说您以前可是常年都不在秀玄宫待着的啊。”
“……是啊。”
“那您就把这里也当成战场吧。对将军您来说，那样想反而更像在自己家吧。啊，那是月亮升起来了吗？！”

在秀玄宫我那别院温暖的炕头，和你一起躺着入睡才是我最安心的时刻。甚至让我觉得，要是再回到战场上的帐篷里，我可能就再也睡不着了。允浩叹了口气，顺着大呼小叫的在中的视线望去。月明殿是誓佳宫中迎接最明亮夜晚的地方。也是距离现在正在举办宴会的、皇帝所在的宫殿最远的地方。应该不会有人来这里吧。这会儿大家肯定都在享受宴会呢。

“哇……月亮看起来好大啊！”
“是啊……真美。”
“将军您怎么对这种地方这么了解？您来过誓佳宫很多次吗？”
“也没有经常来。小时候和父母一起来过。那时候母亲带我来这里赏过月。”

明明说过绝对不提母亲的事的。静静低语的允浩，脸上不知为何带着深思的神色，让人很难开口搭话。露出那种表情的他反而让人觉得难以应付。完全不知道他在想什么。他绝对不是那种会因为想起是罪人的母亲而伤春悲秋的男人啊——

“你，会看星星算卦吗？”
“我是算命先生吗？”
“穿越沙漠的时候，曾经有人给我算过一卦。”

「您知道……千载一遇是什么意思吗？」
「不就是很难遇到的缘分吗。千年难遇的缘分。」

“我应该……问问她结局的。到底会怎么样，结局是什么。”
“……啊？”
“罢了，还是不知道的好。如果知道结局，谁还会去开始呢。”

怎么尽说些莫名其妙的话。在中眨了眨眼，用赞叹的目光注视着湖面上倒映的月影。不知不觉间，他的视线一转，对上了允浩那双如湖水般漆黑、正凝视着自己的眼眸。慢慢捧起他双颊的那双手掌，有着不可思议的温度。在中像习惯了一样闭上眼睛，微微张开了嘴唇。

「此行是为谁而去？」

对于她的这个问题，现在似乎可以给出答案了。如果要问此行是为了什么，我大概会给出大逆不道的回答。不是为了替皇帝打仗，也不是为了皇国的荣耀。我只是……为了你，只是为了遇见你才出发的。我的千载一遇。

觉得迟迟没有吻下来的允浩有些奇怪，在中悄悄睁开了眼睛。为什么和俊秀一样、和少爷一样的眼神，会出现在这里。这个男人为什么要模仿那种眼神。明明是用剑指着他们、杀了他们的人，为什么。颤抖的眼眸闭上，随后允浩的吻如雨点般落下。落在鼻梁上，落在脸颊上，又落在头发上。

“我再也不想失去重要的人了……”

因为听不清他低声的呢喃，在中皱起眉头，反问了一句：“您说什么？”允浩闭着嘴，没有回答。总是自言自语……在中嘟囔着，拉紧了允浩的外衣。夜晚很凉。但在允浩挡风的怀抱里，他并不觉得冷。

* * *

迟到的宴会正酣。其华丽与宏伟是任何地方都无法比拟的。今后这种宴会将连绵不绝地举行。仅仅因为皇帝的驾临就受宠若惊、不知所措的当地百姓，将会把他们的一切都献给皇帝。而皇帝则将这些全部倾注于自己的享乐之中。伴随着为自己不知败北为何物的庞大帝国举行的干杯。

“大将军怎么来得这么迟，没有你，这酒席都提不起兴致啊。”
“微臣惶恐，陛下。”
“怎么没见到你的内人啊。”

有天寻找在中的目光自然而然地扫向允浩的身后。然而允浩却是独自一人。他让在中独自在美浪寨睡下，才姗姗来迟地参加了宴会。在在中真正入睡之前，他一直寸步不离地守在旁边。

“他本就体弱，长途跋涉想必是累坏了。因为身体不适，微臣安顿他躺下后才赶来的。”
“身体不适？怎么，看其他夫人们都在兴致勃勃地享受宴会呢。”
“从天意国带回来的时候起，他的身子就一直不好。”
“天意国？那孩子是天意国出身的吗？”
“是的，陛下。”

嗯……是吗。拉长了尾音的有天，饶有兴致地盯着允浩。大将军竟然会因为担心某个人的身体而迟到皇帝的宴会，这可是破天荒头一回，以允浩的性格来看，这本该是绝对不可能发生的事。因为对他来说，皇帝和皇室永远是放在第一位的。

“也是……心爱的夫人病了，理当在身边照顾。”
“微臣大不敬，求陛下恕罪。”
“什么大不敬。照顾病人不是理所当然的事吗。”
“……”
“朕得派些好药材和御医过去才行。听说誓佳宫里本就有很多从外国进贡的珍稀好药。”
“陛下隆恩浩荡，微臣感激不尽。”
“作为器重忠臣的皇帝，这难道不是理所应当的赏赐吗。”

有天慢条斯理地笑着，将一颗熟透的葡萄送入口中。接过酒杯一饮而尽的允浩，动作还是一如既往地干脆利落。

“你可是朕最器重的忠臣中的忠臣，不是吗？”
“微臣只是尽为人臣的本分。”
“只要是朕的命令，哪怕是性命也能豁出去的大将军不是吗。”
“……是的，陛下。”

皇帝像开玩笑般说了一句。一如既往，用轻松的语气。

“如果朕赏赐你新的侍妾，你当如何？就算你再怎么疼爱现在的夫人，也总得传宗接代不是吗？”
“……”
“如果朕把美丽的后宫赏赐给你，你会感恩戴德地接受吗？”
“是的，陛下。”
“这话要是让你夫人听见可要伤心了。明明才成婚没多久，丈夫对皇帝赏赐的女人却来者不拒啊。”
“微臣总需要一个能传宗接代的人不是吗。”

这番话的意思是，他不会对那些女人有任何超出传宗接代之外的非分之想。有天渐渐收起笑容，注视着依然端坐着的允浩。要是搁在以前，他绝对说不出这种话，看来你还真是相当宝贝你的夫人啊。竟然说把朕赏赐的女人仅仅当成生育工具。

“开个玩笑而已。朕怎么会对一个正在新婚燕尔的男人下这种旨意，你就当个笑话听吧。”

再次面带微笑的有天，将新的一瓶酒倾斜向允浩。宴会厅里弥漫着高级脂粉和香料的气味。为皇帝准备的数百名后宫佳丽和舞女们，穿着肌肤若隐若现的衣裳，她们本身就像艺术品一样点缀着四周。

“不美吗？这个地方可是以盛产美女而闻名的……要是有看上的女人，随时跟朕说。”
“这些都是陛下的女人，微臣怎敢有非分之想。”
“再怎么美丽的娇花，又怎比得上朕的忠臣。自古以来，女人除了在床笫之间，别无他用。啊……这水果的味道怎么回事？涩得要命。”
“微……微臣惶恐，陛下！”

有天皱起眉头，吐出了刚吃进嘴里的水果。大概是咬到了其中一颗没熟透的，流出了苦涩的果汁。在一旁伺候的一名宫人吓得面如土色，连忙撤下了盘子。

“上菜之前，难道没有专门负责试吃的宫人吗？”
“陛下……奴才罪该万死……！”
“你有什么死罪，去把那个将涩味端上朕餐桌的宫人的舌头割下来。留着那种没用的舌头做什么。”

面无表情地看着盘子被撤下的有天，将另一颗甜水果放进嘴里，露出了满意的微笑。

“明后天的宴会，你能把你的夫人带来吗？”
“这得看他的身体状况才能决定。总不能让他在陛下面前失仪咳嗽，犯下大不敬之罪吧。”
“那倒无妨。朕对美人向来宽容，你忘了吗。”
“实际上，他现在全身起了热疹，连路都走不稳。”
“……病得那么重吗？”
“是的。”

允浩从未在皇帝面前撒过这么多谎。允浩对自己口中若无其事说出的谎言感到心惊，默默低下了头。哪怕此刻被当场下令斩首，他也无话可说。但是，就算罪加一等，他也不想把在中带到皇帝面前。皇帝也是男人。除了自己，他不希望任何男人见到在中。

“……既然如此，那也是没办法的事。”
“微臣斗胆，能否向陛下求个恩典。”
“什么事？”
“微臣的夫人刚成婚不久，加上故土和祖国都已覆灭，思乡之情极重。微臣想这段时间多陪在他身边。”
“……理当如此。”

从未见过大将军这副模样。竟然求恩典——他不是那个连接圣旨都觉得惶恐至极的大将军吗。

“看来你确实极其疼爱他啊。朕还从没见过大将军为了谁向朕求过恩典呢。”
“丈夫疼爱妻子，这不是理所应当的事吗。”
“……也是。”
“正因为是那么想去疼爱的孩子，所以才娶为正室的，陛下。请您不要太责备微臣这迟来的热情。”

迟来的热情啊……这话倒是不假。因为你是一个从未爱过哪个女人，也从未将谁珍重地留在身边的男人。这一点，我比谁都清楚。

“看来现在你的忠心要转移到你夫人身上，而不是朕身上了。谁能想到大将军竟然会变成这样一个爱妻如命的人？”

爱妻如命，听到这个词，其他的大臣们都爆发出一阵大笑。还有比这更不搭调的词吗。用在那个同为贵族、同为忠臣，却让人连和他面对面都觉得胆寒的嗜血大将军身上。用在那个一天能斩杀数千人、如同鬼魅般的男人身上。然而，允浩却没有笑。他那沉默的脸上再次失去了笑容，只有皇帝微笑着，等待着允浩的回答。

“陛下，微臣的忠心，至死都只为陛下一人。”
“果然只有你了。这话要是被你夫人听见，怕是要伤心了。”
“他不会的。他早已知晓，微臣作为伴侣的爱意，全属于他一人。”

皇帝再次给允浩倒满了酒杯。只要他想，随时都可以起驾前往美浪寨。让那张曾经惊鸿一瞥的白皙面庞呈现在自己眼前，简直易如反掌。然而，允浩——这位大将军破天荒头一回对妻子表现出的那毫无顾忌的爱意，却不知为何让他打消了这个念头。甚至让作为皇帝的自尊心受到了一丝轻微的刺痛。

“……你真的是很爱你的夫人啊。”
“是的，陛下。”

所以请您不要触碰他，我的主君。


* * * 


“哼……真没意思。”
“那也得学。我可不想听人说我的夫人是个连刺绣都不会的天下第一大笨蛋。”
“我为什么要学这种东西啊！”
“在皇帝生辰那天，把你绣的东西献上去。”
“非得做这个吗？我对拉二胡也很有自信的，”
“你用演奏的方式在陛下面前露脸，本身就是一种罪过。明白吗？”

呜……！在中苦着一张脸，重新拿起了针。十根手指上缠着的白绷带，是为了防止手指受伤。手笨的在中对刺绣一点天赋都没有，也毫无兴趣。在一旁教刺绣的下人指着画有梅花的画轴，好几次强调要照着那个绣，但他根本不感兴趣。

“你绣得可真差劲。你到底有什么是擅长的啊？！”
“您干嘛发脾气啊？!!”
“因为我看着着急。不过是照着绣而已，怎么能绣得这么差！陛下看了这个，会觉得这是梅花吗？不问是不是一堆鸟屎凑在一起的就算万幸了！”
“所以我才说不如换别的做嘛……！”
“把这个做完。生辰也没剩多少日子了。我要去参加下午的朝会了。等我回来的时候，把叶子好好绣出来。”
“您真坏！”

真会赌气。允浩噗嗤一笑，摸了摸在中的头，便离开了美浪寨。允浩前脚刚走，在中后脚就把针一扔，四仰八叉地躺倒在地。不知所措的下人一边捡针一边试图把在中拉起来，但他却根本不听。

“我想歇一会儿！”
“可、可是将军说等他回来之前要把叶子……”
“你替我把叶子绣了不就行了！我为什么要受这份罪啊？！”

听说别人都可以上去弹奏唱歌，为什么偏偏让我献上那么无聊的刺绣就算了？为什么我不能见皇帝？！真委屈。

在中在地上滚来滚去，咬住了嘴唇。能引起皇帝注意的方法只有一个，那就是在皇帝生辰那天出面露脸。然而允浩却连这个都不允许。他叹了口气，望着天花板，突然从地上猛地坐了起来。常言道，这世上没有下定决心却做不成的事。我一定要按照我想要的去做。

“您……您要去哪儿啊？！这刺绣还得……！”
“你帮我绣吧——”

看着冲她眨了下眼就跑出去的在中，下人一句话也说不出来。她只能叹着气坐下来，开始代替在中绣起了叶子。

.
.
.


“在中……？！不对……现在，呃，那个，我是不是应该叫当家夫人了……是吧？”
“拜托别那么叫我。嘘！我来这里的事绝对不能被发现。麻烦你小声一点。”

他来找了曾经在飞华楼一起共事的那位妓生。她是飞华楼所剩无几的最后一位妓生，名叫莲珠。她同样也是作为秀玄宫的家眷，一同跟着来到了誓佳宫。好不容易才找到她的在中，微微一笑，拉住了她的衣襟。

“我来找你，是有件事想拜托你。”
“拜托？什么拜托？”
“那个嘛……”
“到底什么事？”
“我想起海仁姐曾经说过的话，她说姐姐你曾是飞华楼里舞技最出众的舞女。”
“啊……那都是陈年旧事了。我都多久没有跳过舞了。”
“但舞蹈的动作你还记得吧？”
“……怎么突然问这个？”

在中再次小心翼翼地环顾四周。确认四下无人后，他凑到她的耳畔，轻声低语。

把我变成舞女吧。这世上最美丽的，





白色之恋人 第三幕 第十二章

“我听海仁说过你在舞蹈上很有天赋，看来是真的啊？你的身段很美，动作也特别好看。”
“这可比刺绣好多了。”
“刺绣？”
“没什么啦。对了，我跟你学跳舞的事，你没跟任何人说吧？”
“我能跟谁说啊。这里我认识的人几乎没有。”

允浩离开美浪寨的时间是固定的。为了商议国事，每天的早朝和下午他都不离皇帝左右。在中就利用这些空隙溜去找莲珠。万幸的是，他没有忘记海仁曾经教过的舞蹈，省去了重新学习基础的功夫。别的姑且不论，单就舞蹈而言，海仁可是曾多次连连称赞过在中的。相比于慵懒地坐着刺绣，在中也更喜欢用自己的身体去创造这种艺术。

“刚才教你的是天意国传统的妓生舞，你怎么突然想学这个？打算在将军面前跳吗？”
“不是的啦。我有个问题，天意国最出名的舞蹈是什么？就是我刚才学的这个吗？”
“这个嘛……妓生舞其实都大同小异。”
“有没有那种只要看一眼就让人终生难忘的绝美舞蹈？”
“啊，我想起来确实有一种。”

莲珠点点头，微微一笑。天意国最著名的舞蹈，比在中现在学的传统妓生舞要神秘得多。那是只有极负盛名的妓生，才能在达官显贵或皇室面前表演的舞蹈。

“确实有一种非常华丽且极具艺术性的舞蹈。我也只是学过，却从未真正跳过。因为那是只有在大型宴会上才能跳的舞。动作幅度大且繁复，而且相当神秘，所以在公开场合不太会表演。”
“为什么啊？”
“因为……”

莲珠停顿了一下，凑到在中耳边轻声低语。那支舞……

“……这支舞，姐姐你会跳吗？”
“学倒是学过。但我不是说了嘛，这不是随便哪里都能跳的舞。而且衣服也……”
“我有一套天意国的衣服。”
“……你哪来的？现在应该很难弄到吧。”

是那个傻瓜男人给我带来的。他根本不知道未来会发生什么。在中甜甜地笑着，站定身子摆好了姿势。

“起手式是怎么做的？”

* * *

为了庆祝皇国皇帝的生辰，各同盟国派来的使节络绎不绝。那些尚未被皇国占领的国家，正靠着进贡巨额的贡品勉强避免战争的降临。他们派出的使节团，带着数不胜数、璀璨夺目的奇珍异宝和珍稀特产来到了誓佳宫。国家政务暂时被搁置一旁。皇帝整日忙于接见使节团，赐予他们别院，并邀请他们参加生辰当日的宴会。

——这是延回国皇帝特意进献的宝剑和名贵药材。
——这是律国皇帝陛下以最高礼遇进献的沙漠狐皮草，以及长达五尺的金线地毯。
——西国陛下及王室向您问安，并进献名马两百匹、舞女一百名。
——血盟国派来了祈求陛下安康的巫女。同时，为表忠心，特派陛下最小的皇子作为使节团成员一同前来。

接见室里根本堆不下的海量贡品源源不断地送来，不得不又打开了好几个空置的仓库。穿着正式礼服、一直守在皇帝身边接见使节团的允浩，对这等华丽与耀眼早就习以为常、见怪不怪了。今年的贡品比去年丰盛得多，各国派来的使节团规模也庞大得多。大概是因为看到长久以来维持和平的天意国，在一场战争中就土崩瓦解，那些感到恐惧的同盟国们，这才提前开始打点、以求自保吧。然而，无论送来多么豪华的贡品，只要皇帝一句话，砍下那些发誓效忠的皇帝的脑袋，也不过是易如反掌的事。

别说各国的使节团了，光是收下各地方官员送来的贺礼，一天的时间都不够用。皇帝对自己收到的礼物几乎看都不看一眼。只有偶尔遇到能激起他好奇心的特别礼物——比如美丽的巫女、会说话的野生动物，或者是从未闻过的外国奇特香料——他才会表现出一点兴趣，多看上两眼。黄金。宝石。美女。这些东西皇帝早就拥有了。现在的不过是锦上添花罢了。有天漫不经心地连连点头，将他们的忠心抛诸脑后。

“今年的使节团中，那些祈求陛下安康的血盟国使节团似乎格外华丽呢。”
“那都是因为害怕吧。曾经那么稳固的同盟国天意国覆灭后，他们也感受到了危机。不过，能让朕看得上眼的礼物，还真是没几个啊。”
“大概是因为陛下拥有的东西已经太多了吧。陛下可是坐拥天下的人。”
“是啊……不知怎的觉得有些无聊了。今天接见使节团就到此为止吧。剩下的人，你看着给他们安排住处，让他们退下吧。”
“是，陛下。”

身披金黄色龙袍的皇帝，在太监和宫女的簇拥下离开了接见室。允浩叹了口气，看着等候室里排成长龙的使节团。看来今天回美浪寨的时间又要晚了，他心里不禁有些担忧。

“来人，”
“在，将军。”
“回美浪寨向夫人通报一声，就说我今晚会晚归。今晚的宴会我也必须出席，让他早点歇息。去通知皇室护卫兵金俊秀，让他先回美浪寨。告诉他去好好照看他弟弟，他自然会明白什么意思。”
“遵命。”

打发走了一名士兵，走出接见室的允浩，开始代替皇帝接见使节团。他一边下令搬运那些豪华的财宝，一边回想起今天格外安静的皇帝。最近这段时间，皇帝很少问起在中，也不再询问他的身体状况了。皇帝性格喜怒无常，总是喜新厌旧，就算他已经把在中忘了，也没什么好奇怪的。要是日子能一直这么平静地过下去就好了。或许是我杞人忧天了吧……母亲是母亲，在中是在中。还是不要总是被过去的噩梦所困扰了。

“传下一批使节团进殿。”

.
.
.

“你最近忙什么呢，连见面的时间都没有。”
“你来了？”

按照允浩的吩咐留在在中身边，也是他的任务之一。但他偶尔也会觉得，那个对在中和自己的关系毫不怀疑、甚至把情敌安排在身边的男人，有些可怜。昌珉少爷是这样，以前的自己也是这样……对心爱之人没有一丝一毫的怀疑，这既是爱，也是一种不幸。待在美浪寨庭院里的在中，今天也依然和莲珠在一起。最近经常看到他和那个女人待在一起。根本无从知晓他们俩在干什么。在中甚至下令不准任何人进入庭院。

“我得走了。马上就要举行晚宴了，还有很多活儿要干呢。”
“嗯，谢谢你啦。”
“还有……以后我可能很难过来了。皇帝陛下的生辰快到了，使节团又陆续抵达，现在正是人手紧缺的时候。”

放心吧，在中和她交换了一个只有他们才懂的、意味深长的微笑，挥了挥手让她离开。只剩下在中和俊秀两人时，俊秀在庭院里摆放的椅子上坐下，目光落在了在中抱在怀里的纯白布料上。

“那是什么？”
“什么什么，你不是也很清楚嘛。”
“……这不是天意国的衣服吗？”
“你眼光倒挺准。”
“那是哪儿来的？那个男人给你的吗？这……可真是好久没见过了——”

俊秀像看稀奇一样从在中手里接过衣服，翻来覆去地感叹着。就仿佛看到了在中成人礼那天送给他的那套纯白礼服一样。本以为再也见不到这种衣服了。俊秀其实已经习惯了皇国的礼服。况且，像皇国女子那样展露出柔美线条的在中也很漂亮。那衣料摩擦的沙沙声很好听，他抚摸了许久。

“你在这儿等我一下。把衣服给我。”
“干嘛，你要做什么？”
“我去换上。”
“换这件？可以吗？”
“虽然那个男人说过不准我穿，但反正他回来得很晚。今天也有宴会，他不到半夜是回不来的。他最近忙得很。等着我啊。”

看着在中迈着轻快的步子跑进美浪寨的背影。又能看到你穿天意国服饰的样子了。俊秀轻笑着环顾了一下庭院。赐下这么美丽的别院，说明皇帝确实很器重那个臣子吧。通体纯白的美浪寨，和在中很相配。

“好看吗？”

久违地换上祖国礼服的在中，依旧美丽动人。俊秀点了点头，朝他走去。我就知道。不出所料，背后的衣带全散着。连件衣服都穿不好，这毛病真是一点没变。他苦笑着，小心翼翼地帮他系好衣带。想起了第一次为你穿上这件衣服时的情景。那时，看着你衣领间若隐若现的肌肤，我口干舌燥，连衣带都系不稳，真是像个傻瓜一样啊。

“你坐那儿去。”
“……要干嘛。”
“这是我第一次给你表演。因为我从来没有在别人面前表演过。”
“什么意思啊？”
“你就坐在那儿看就行了。然后告诉我感觉怎么样。”

到底要看什么，还没等俊秀问出口，在中已经走到不远处站定了。然后，从宽大的衣袖中，缓缓抬起了手指……

.
.
.

在中曾学习过舞蹈的事，俊秀是有所耳闻的。据说奇迹般地被海浪卷到花停村生活的那段时间，他在飞华楼接受过妓生的训练。虽然没听过在中拉二胡，但想必是不如他的舞蹈的。俊秀曾听人说过，舞蹈不同于其他技艺，必须具备得天独厚的条件，才能展现出它真正的美。线条要柔美，动作要细腻，而且要天生自带一种优雅的气质，才能紧紧抓住看客的眼球。

“呼……怎么样，好看吗？”

跳舞时的在中，简直就像换了一个人。他怎么会知道手指要怎样动才能如此优雅？他那哪怕只是轻轻一瞥的眼神，怎么会如此魅惑？舞蹈刚一结束，在中便转过身来询问，俊秀没有回答，反而反问了一句。他的表情看起来非常复杂，甚至有些慌乱。

“你……真的打算在皇帝面前跳这支舞吗？”

* * *

“别多嘴，在陛下面前磕个头，把礼物献上去就行了。这没什么难的，不需要我再多费唇舌了吧。明白了吗？”
“知道了。我又不是傻子。”
“……除了你，后面还排着长长的队伍，都是等着献礼的官员家眷，别磨蹭。虽然那种情况也不太可能发生。”
“我会的。”

皇帝生辰这一日。誓佳宫内每隔一段距离便竖起了一面象征皇室的金色旗帜。早已下榻在誓佳宫的使节团、皇族以及贵族们，从上午开始就忙得不可开交。皇室乐团的演奏会、庆典戏剧、各国派来的顶尖戏子们的助兴表演、祭奠先帝的仪式，以及各种繁杂的活动，让人应接不暇。作为必须近身侍奉皇帝的大将军，允浩也是从早忙到晚。他穿着黑色绫罗制成的礼服，从清晨起便四处奔波。即便如此忙碌，他也没忘记抽空来看看在中。

“今天一整天都要接见各国的使臣，会很忙。估计要到晚宴的时候才能见到了。”
“大概是吧。”
“……初到一个陌生的地方，想必很难适应，我又不能经常陪在你身边，心里实在过意不去。等陛下的生辰一过，日子就会清闲些了，到时候我们再去别的地方转转。”
“您不用那么挂心。就待在美浪寨也挺好的嘛。”
“你今天怎么这么通情达理啊。我还以为你会抱怨待在美浪寨太无聊、太闷呢。”
“日子怎么过还不是看自己的心情嘛。我没事的。”
“……好。那我们在晚宴上见。到时候我会陪在你身边的。”

没有您也没关系。因为到时候，我不是去见您，而是去见皇帝的。

“真不想走啊……”

不知为何，脚步就是迈不动。允浩屏退了下人，在最近的椅子上坐下，将在中抱到了自己腿上。明明晚上就能见面，却莫名地不想和他分开。

“您怎么突然这副不像您的样子啊？您不是说还有很多其他国家的使节团来了吗，赶紧去吧。”
“你怎么这么急着赶我走？也是，你本来就不太喜欢我待在你身边。”

允浩苦笑着握住了在中的一只手。明明你现在对我笑得这么好看，可我还是猜不透你的心。上一次向别人撒娇是什么时候的事了。就连小时候母亲还在世时，也几乎没有向她撒过娇的记忆。他天生就是个把心事藏在心底的男人，从未向别人倾诉过烦恼，也很难向人敞开心扉。什么时候才能遇到一个能让自己卸下伪装的人呢……他也从未认真思考过这个问题。

“我还从没听你亲口说过，你到底是怎么看我的呢。”
“……您不是没问过吗。”

那是因为我害怕。怕你又用那种冰冷的眼神瞪着我，反问我想要什么回答。其实在我的内心深处，还是隐隐期盼着你那充满怨恨的心，如今能像水一样融化，流向我吧……因为害怕我那愚蠢的奢望会在瞬间破灭，害怕那会成为一道深深的伤口，所以我才不敢问。

外面喧闹嘈杂、忙碌不堪，只有独处的这间美浪寨寝室里静谧无声。外面的喧嚣仿佛与自己毫不相干，允浩只想暂时享受这份片刻的宁静，将脸埋进了在中的怀里。

“……无所谓。不管你怎么看我。反正我也不是那种会向别人乞讨爱情的性格。我不是那种男人。”

不过……如果你能亲口对我说你需要我，说你爱我，那该有多好啊。

“等天气暖和了，我们俩去旅行好不好？”
“旅行？”
“对。等我们回了首都，天气再暖和些……就我们两个人去。皇国还有很多美丽的地方你不知道呢。我也只是听说过，从没去过，趁这次机会我们一起去看看吧。轻装简行，带些随身物品就好。”
“……随您吧。”

如果到了天气变暖的时候，我还留在您身边的话，或许会那样做吧。但那个时候，我大概已经不在您身边了。

“到时候我想隐藏我大将军的身份……像个普通的男人一样到处走走。不是有很多带着妻子去旅行的普通男人吗。衣服也穿得朴素些，不戴什么珠宝丝绸，也不要那些虚荣的排场。”

为什么我身边的男人，一个个都像个傻瓜一样。在中静静地抚摸着允浩的头发。那乌黑的头发，和他自己的很像。

“你愿意……陪我一起去吗……？”

变了好多啊，这个男人。刚开始的时候，他可是个连拜托或请求都不会说的男人。他现在的眼神，和在飞华楼里、在自己面前连眼都不眨就砍下别人脑袋的那个杀人魔截然不同，这让在中一时有些错愕。他经常用这种眼神看着自己。就像俊秀看着自己一样。就像少爷看着自己一样。他之所以用和他们一样的眼神看我，是因为他也像他们一样爱我吗……

“当然了。”

在中静静地笑着，点了点头。然后顺从地迎合着缓缓寻上自己双唇的允浩。

没错，就这样爱我吧。

然后尽情地绝望，彻底崩溃吧。就像曾经的我那样。

我不过是以其人之道还治其人之身罢了。

* * *

这是一场任何宴会都无法与之媲美的盛大而宏伟的宴会。皇帝的生辰，就意味着神明的诞生。皇国的百姓们庆幸着上天赐予他们一位拥有凡人躯体的神明，在幸福与惊叹中度过这一天。尤其是居住在皇帝所在的誓佳宫周围的百姓们，仅仅因为踩着离他们神明最近的土地，就激动得战栗不已，满怀狂喜地准备迎接这一天。全国各地的地方官府都开仓放粮，向百姓分发大米和肉类，所有未犯重罪的囚犯也都得到了大赦。

“我夫人呢？”
“听说刚才已经离开美浪寨了。”
“……好。”

传信的士兵退下后，允浩面色平静地注视着宴会厅。穿着暴露的舞女们正在表演，皇帝却一脸兴味索然地俯视着她们。用这种表情欣赏表演的，也就只有皇帝一人了。其他使节团的人，眼睛都直勾勾地盯着那些生平第一次见到的、舞姿妖娆的美女们，根本移不开视线。穿着各国特色礼服的外宾、所有的忠臣以及皇族们齐聚一堂，光是看着这满座的宾客，就已经让人觉得眼花缭乱了。允浩转头看向宴会厅的入口。很快，各名门望族的当家夫人就会拿着各自准备的礼物，向皇帝行礼献宝了。

千万别出什么岔子才好。在中不是个不知轻重的孩子，允浩觉得他应该不敢在皇帝面前做出什么大不敬的举动。允浩只在心里暗暗祈祷，祈祷那个喜怒无常、喜新厌旧的皇帝，早已经把在中给忘了，只当他是个无关紧要的人，随便看一眼就算了。祈祷皇帝的视线被那些美丽的舞女和其他美女吸引，别把目光在自己妻子身上打转。

——大丞相全亨尹氏家族第一任夫人觐见。

在中的顺位排在第二。夫人们出场的顺序是根据丈夫们的品级来定的。虽然武官中地位最高的允浩和文官中地位最高的丞相，都是皇帝手下地位不相上下的忠臣，但按年龄排资论辈，大丞相的夫人便排在了第一位。她穿着一身淡杏色的皇国传统礼服走上前来，献上了自己亲手织就的丝绸。然后，她用优美的嗓音，开始演唱祈求皇帝安康的颂歌。她的歌声之美，在整个皇国都享有盛誉。

“尊夫人依旧是那么美丽动人啊。”
“你也知道，这宴会只能带一位夫人出席。想想其他侍妾为了争这个名额闹得不可开交的样子，我就觉得头疼。女人啊，还是少娶几个为妙，省得惹麻烦。”
“哈哈……”
“我回去之后，留在别院里的那些侍妾肯定又要跟我抱怨了。真是烦人得很。因为只能带最疼爱的夫人来嘛。”
“不过还是您的第一任夫人最漂亮啊。”
“这可是我深思熟虑后做出的决定啊。”
“……”
“你也清楚……在皇帝生辰宴上露过脸的夫人们，被陛下看中选入后宫的先例，可是有好几回了啊。”

我很清楚……我的母亲就是其中之一。允浩没有回答，只是默默地点了点头。她的歌快唱完了。接下来就轮到在中了。他只能在心里祈祷，希望在那绝美的歌声之后，在中能安安分分地别惹出什么事端。

——大将军强懋郑氏家族第一任夫人觐见。

理所当然地，所有人的目光都集中了过来。在中还从未在正式场合露过面。更别提女眷们的宴会了。允浩总是以夫人身体抱恙为由，不带他出席皇帝的宴会。这位从未近过女色的皇帝忠臣。这位忠臣那声名远播的夫人，到底会献上什么样的礼物呢。

“……！”

因在中的登场而感到震惊的，不止允浩一人。宴会厅里瞬间响起了一阵骚动。原本慵懒地靠在金色宝座上的皇帝，也直起了身子。在中身上穿的，是天意国的服饰。是战败国的服饰。虽然没有明令禁止穿这衣服，但在皇国皇帝的生辰宴上，穿着战败国的礼服出席，这无疑是有违常理的。允浩的脸色瞬间沉了下来。你到底在想什么啊，在中。

二胡、古琴、琵琶、唐琵琶等用于伴奏和伴舞的乐器已经准备就绪。在中看了一眼那些乐器，然后端端正正地向皇帝行了个大礼。

“臣妾愿在敬畏的陛下面前，献上一曲天意国的舞蹈。”

舞女？跳舞？允浩连听都没听说过。他现在什么也做不了。只能眼睁睁地看着自己那连一句话都没跟自己透露、偷偷为皇帝准备了舞蹈的妻子表演。

. . . ♪  ♩

二胡的乐声响起，琵琶紧随其后。就在古琴纤细的琴弦被拨响的同时，在中轻轻提起了天意国服饰的裙摆。

「那支舞……只有在真正预感到自己的一生，并誓言将生命的全部奉献给那个男人的面前时，才能跳的舞。所以妓生们是绝对不会轻易跳这支舞的。跳这支舞，就意味着要放弃妓生的身份，心甘情愿地做那个男人平凡的妻子。这支舞，必须要在那个值得你托付一生的男人面前跳。那简直就是……展现一切、奉献一切……并且褪去一切伪装的舞蹈。」

「你知道这支舞为什么是天意国妓生中最著名的传统舞蹈吗？是因为这身衣服。」

天意国的服饰足足有五层，讲究的是一种绳结的美学。是一种包裹的美学。与皇国那种大方展现身材的服饰不同，天意国的服饰将身体严严实实地包裹起来，不露分毫，反而更让人心痒难耐。

「你要一层一层地把它脱下来。用舞蹈的动作来代替脱衣的过程。所以这支舞，你只能在那个你发誓要托付真心的男人面前跳。怎么能在别的男人面前宽衣解带呢，你说是不是？」

轻轻系着的第一个绳结被解开了。那件最大、最华丽的纯白外套，伴随着布料摩擦的沙沙声滑落到了地上。全场鸦雀无声。只有二胡和琵琶的乐声。只有在中轻盈的脚步声。还有那如落花般飘落的衣裳的声音。

「这同样是一支能勾起男人占有欲、渴望欲，能完美诱惑那个你想得到他的心的男人的最顶级的舞蹈。你想想看。有哪个男人能拒绝一个愿意向他展现一切的女人呢？」

在中的视线从未在皇帝身上停留过一次。也没有看向允浩。他根本不在乎那几千道盯着他的目光。随着音乐舞动的在中，解开了第四层外套的绳结。就像蝴蝶破茧而出一般，动作自然而优美。

「但这绝对不能显得低俗。你只需要自然地褪去包裹着你的外壳就行了。你要跳的，就是这个过程。你跳的这支舞，是最原始、最魅惑的舞蹈。」

解开第三个绳结时，他和允浩对上了视线。允浩也正看着自己。在中一边脱下第三层外套，一边微微勾起了嘴角。怎么样，看着自己的妻子在别的男人面前宽衣解带，你却无能为力的样子？

「但是，最后一层是绝对不能脱的。知道为什么吗？」

在中渐渐靠近皇帝，解开了轻轻系着的第二层外套。那是最后一件外套，是用来遮挡内衣的最薄的一层。在中那依然洁白的礼服落在了脚下。剩下的……就只有那件若隐若现、几近透明的最后一件衣服了。

因为把它脱下来，是你的特权。

.
.
.

在璀璨灯光的映照下，在中那毫无保留地展露出来的剪影，允浩看得一清二楚。纤弱的肩膀，不盈一握的细腰。隐约可见的厚实衬裙下，是一双修长笔直的双腿。允浩最喜欢那双腿缠绕在自己腰间的感觉。最喜欢把玩那双纤细的双腿。

仿佛是事先安排好的一般，一舞终了，一名宫人立刻上前，为在中递上了一件红色的外衣，在中披上后，再次恭敬地行了个礼。那一刻，允浩感觉到了自己嘴唇上的血腥味。那熟悉的铁锈味。那是他在战场上闻惯了的血腥气。而现在，这气味正从他的嘴唇上散发出来。为了不让血流出来，他硬生生地将那血腥味咽了下去。

在中太美了。美得让人屏息。宴会厅里的所有人都说不出一句话来。他们完全沉醉在那个美得令人毛骨悚然、骄傲而又大胆的舞者身上了。这个竟敢在皇帝面前宽衣解带的黑发舞者，是个男人。然而，这个事实早被他们抛诸脑后了。无论他是男是女都无所谓，那个面容白皙的舞者，仅仅用一个手势便将他们彻底迷倒了。当他用那纤纤玉指解开身上的衣带时，所有人都觉得呼吸一滞。

当他们回过神来，从那舞者的舞蹈中如梦初醒时，在中已经不在那里了。那张不知何时消失在眼前的白皙面庞，在轻盈褪去纯白衣裳的同时，也无情地嘲弄了他们一番。那种绝对无法触及、让人心痒难耐却又消失无踪的美。因为那是比梦境还要不可思议的、真实存在的美，所以他们开始热烈地议论起来。

这场宴会其实已经等同于结束了。接下来登场的贵族家眷们，根本入不了他们的眼。她们献上的乐曲、舞蹈、刺绣、丝绸，都显得黯淡无光。

允浩的耳朵里什么也听不见了。他缓缓转过头，望向高高在上的皇帝。尽管他清楚直视皇帝是多么大不敬的死罪，但他还是看了。然后……他知道，自己已经跌入了无法估量的、绝望的最深渊。

那孩子，连神明的魂魄都勾走了。






白色之恋人 第三幕 第十三章

皇帝的生辰之日，作为压轴大戏的晚宴竟被迫中断，这在历史上还是头一遭。严格来说，宴会并没有中断。庆典仍在继续，百姓们通宵达旦地饮酒狂欢，各国的使节团也依然在推杯换盏，赞颂着皇国的先进与繁华。然而，这场盛宴的主角却不在场。当外国的舞女们为了助兴步入宴会厅时，原本应该端坐在金色宝座上的皇帝却不见了踪影。他将为了庆祝他生辰而从各国汇聚而来的数百名宾客抛在脑后，径直离席了。

没有人确切地知道皇帝去了哪里。只是，有多人注意到，自从大将军夫人化身舞者，夺走了全场所有人的目光之后，皇帝便再也没有看过任何表演，全程都一副若有所思的样子。而最先察觉到这一点的，是允浩。他曾数次直视皇帝的眼睛。每次都看到皇帝微微偏着头，陷入了沉思。大概是在想……某个美丽的人吧。

“我夫人呢……”
“在寝室里。”

提前离席的不仅是皇帝。允浩也悄悄离开了宴会厅。他实在没有心情强颜欢笑地去应付其他人的寒暄。他满脑子想的，也是刚才那个褪去纯白衣裳、展现出完美无瑕之美的自己的妻子。他现在是一个人吗？还是和别人在一起？无法忍受的煎熬让他逃离了宴会厅，快步赶回了美浪寨。那里很安静。并没有其他人来过的痕迹。听说在中在寝室里，允浩叹了口气，点了点头。

“……”

在中在那里。像什么事都没发生过一样，穿着刚才那件天意国的服饰，端端正正地坐着。而且正在绣着他平时最讨厌的刺绣。安静得简直让人觉得不可思议。

“您回来了？”
“……”
“我实在绣不好这东西，绣得太难看了，根本拿不出手呈给陛下。所以我干脆给陛下展示了我最擅长的东西，”
“……”
“我做得好吗？”

他没有避开允浩的视线。直直地看着允浩，嫣然一笑。然后一边继续绣着花，一边像平时一样叽叽喳喳地说着话。

“所以我一开始就说过我讨厌刺绣嘛。既不适合我，又没意思。刚才吓了一跳吧？也是，您也是第一次看我跳舞吧。别看我这样，我以前好歹也是个妓生呢。您该不会忘了您是从哪儿把我带回来的吧？”

其实，那双拿着绣花针的手指正在微微发抖。不知道允浩会给自己这个骗子定下什么样的惩罚。根本无法预料。他那难以捉摸的、如同烈火般的脾气不知道会不会爆发在自己身上。被打的日子，他已经受够了。可是如果他要打，自己也只能受着。是会打脸呢，还是会揪头发呢。随着允浩一步步靠近，在中握着针的手指抖得更厉害了。

“……！”

当允浩走到他面前时，在中下意识地紧紧闭上了眼睛。手上脱力，绣花针掉在了地上。然而，什么事都没有发生，他小心翼翼地睁开了眼睛。掉落的针轻轻扎在布料上。

“怎么抖得这么厉害，冷吗。”
“……”
“连针都拿不稳了，还怎么刺绣。就像你说的，这东西不适合你，不想绣就别绣了。”

他没有打在中，没有大声呵斥，也没有在耳边用低沉的声音发出死亡威胁。他只是看了看不知不觉间正在瑟瑟发抖的在中的肩膀，然后解开自己的外衣，将在中裹进了怀里。那突如其来的温暖体温让在中吃了一惊。本以为他会生气的……理所当然地。

“很美……”
“……”
“……要是只在我面前跳就好了。”

要是只在我面前跳，要是只把那支舞跳给我一个人看，那该有多好。如果那样，我会一次又一次地为你倾倒，而你的美，也就只属于我一个人了。

——皇帝陛下驾到——！

被这通报声吓了一跳的，是在中。他做梦也没想到皇帝会在这个时候找上门来。现在明明是宴会正酣的时候啊。相比于僵在原地的在中，允浩的脸上倒没有太多惊讶之色。毕竟如果我是皇帝，为了能再见你一面，我也会抛下一切找过来的。

当寝室的门被推开，露出金黄色的龙袍时，允浩已经跪在地上低下了头，在中也慌忙跟着跪下。虽然这是自己惹出来的祸端，但他根本没想过该如何收场，此刻只觉得一阵慌乱。他原本只是想引起皇帝的注意。可是，当皇帝真的找上门来时该如何应对，没有人教过他。他也没处去问。

“朕还以为大将军去哪儿了呢，原来早就回别院了。宴会就那么无聊吗？”
“微臣大不敬，求陛下恕罪。”
“无妨。累了自然可以先回来歇息。”
“……”
“你的夫人也早早回来了啊。看来朕今年的生辰宴是办砸了。竟然有这么多人提前离席。”
“臣……臣妾惶恐，陛下。”

听到在中颤抖的声音，有天笑着轻描淡写地略过了这个话题。他们两人是不是提前离席，根本就不是什么要紧的事。

“朕能理解你想休息的心情，但既然朕已经离开了宴会厅，总得有人去替朕招待各国的使节。大将军不是朕最器重的人吗？”
“微臣惶恐，陛下。”
“大将军回宴会厅去吧。啊，你的夫人就留在这儿吧。”
“……”
“有什么问题吗，大将军？”
“……没有。”

允浩缓缓从地上站了起来。那沉重的脚步，连在中都看在眼里。他慢慢地退出了寝室。随着下楼的脚步声渐行渐远，在中意识到，现在只剩下他和皇帝两个人了。皇帝身边的太监们早就在外面退下了。

这个男人就是皇国的皇帝。被称为神明的男人。这个征服了周边几乎所有国家、守护着庞大帝国的绝对统治者。归根结底，灭亡天意国的是这个男人，在自己人生中制造了无数波折的，也是这个男人。这个能左右成千上万人生死的掌权者。一想到自己正在面对他，在中的身体就止不住地发抖。为了引起这个男人的注意，自己竟然跳了不该跳的舞。为了得到皇帝，自己竟在他面前卖弄风骚。可是他根本没深思过，皇帝究竟是个什么样的人。他想要得到的，简直就如同神明一般。

“你再这么低着头，都要钻进地缝里去了，有什么好怕的？”
“……”
“抬起头来。”
“……”
“是怕得不敢抬头，还是觉得朕的话很好笑？”
“不……不是的……！陛下……”

在中把头低得更深了，完全不知所措。直到现在，他依然不敢相信自己面对的竟然是皇国的皇帝，脑子里一阵发晕。

“真好笑。刚才在那么多人面前跳了那么大胆的舞，现在倒怕成这样了。”
“……”
“这就是，你国家的礼服吗？”

有天像在中一样蹲下身来，用充满好奇的眼神，挑起了在中雪白的衣袖。看到皇帝的手指，在中又吓了一跳，瑟缩了一下身子。有天似乎觉得这反应很有趣，又不停地拨弄着他的衣角。

“陛……陛下……！”
“你这孩子真奇怪。刚才在朕面前跳那支舞是什么意思？衣服都脱成那样了，现在不过是碰了下衣袖就抖成这样。”
“那只是……为了庆祝陛下您的……生辰……我在故国学到的……”
“你知道你跳那支舞时的表情是什么样的吗？那是一副势在必得的表情。你当时心里在想什么？”
“那是……”
“是在想朕吧？”
“啊……？”
“回答朕。”
“……”
“快说，”
“……”
“你打算把头埋在地板上埋到什么时候？”

那个……在中支支吾吾地不敢抬头，有天终于不耐烦地捏住他的下巴，强迫他抬起头来。在毫无防备地对上皇帝面容的那一瞬间，在中猛地用一只手捂住了嘴。差点没尖叫出声。

“翻墙出逃的在中啊，你那轻盈的身段，舞跳得倒是真不错呢。”
“怎么……会……”
“你丢下的那把柳雪神羽扇，被朕捡到了。大将军没怎么罚你吧？他那人可是冷酷得很。”
“怎么可能……！”
“朕可是很想见你呢，你又是怎么想的？该不会已经把那个好心送你回秀玄宫的无名恩人给忘了吧？”

直到这一刻，在中才恍然大悟。允浩是怎么知道自己那次秘密出逃的。以及，皇帝早在很久以前，就已经认识自己了。这究竟是奇迹，还是不幸，他现在还无从知晓。

.
.
.

“你早就知道吗。”
“知道什么？”
“在中跳的那支舞。”

结果还是在陛下面前跳了啊……俊秀没看到。他一直守在美浪寨，根本没有时间去凑热闹。在中的舞，他才是第一个看到的。因为他深知那支舞有多么危险和魅惑，所以也能想象出它会带来多大的余波。皇帝驾临美浪寨的事，俊秀也已经知道了。他是冲着在中来的，而不是允浩。

“……他是个一旦下定决心，就谁的话也听不进去的孩子。”
“你倒是很了解他。”
“……”
“如果我也能像你一样，陪在中那么长时间，是不是也能看透他的心呢。”
“……”
“我什么都不明白。什么都不想相信。在中为什么要那样做……为什么要对我撒谎。”

不知道反而是件好事。就算知道了，也只会是伤害。俊秀没有回答，只是默默地站在他身后。皇帝进去了，允浩出来了。这意味着皇帝把允浩赶出来了。此刻，这个男人的妻子正和别的男人独处一室。而这对皇帝来说，根本不是什么问题。

“你有爱的人吗？”

你的妻子。

“你……把心爱的人送到别人身边过吗？”

送过两次。

“那时候你是什么心情。”

你马上就会知道了。

“你希望你弟弟幸福吧。”
“……是的。”
“和我在一起……你觉得你弟弟一点都不幸福吗？”
“……他自己的心事，只有他自己最清楚。”
“但我还是相信，他应该有一点点幸福的。”

我相信，你对我露出的笑容，你对我说的那些温柔的话语，都不是谎言。以后我也会继续相信。

允浩沉默了许久。他抬头望了一眼只剩下皇帝和在中独处的寝室，随即低下了头，一言不发。然后，他一言不发地离开了美浪寨。遵从了皇帝的命令。被留下的俊秀，比谁都清楚那个男人此刻的心情。当自己心爱的人被送到别的男人怀里。当亲眼目睹这一切却无能为力时。在那一刻，自己便成了这世上最悲惨、最微不足道的存在。生平从未体会过这种感觉的那个男人，怎么可能轻易接受呢。

在中啊……你现在幸福吗。这可真是让人猜不透啊。你总是能得到你想要的东西，你幸福吗。那个男人，还有我们，都很爱你，可这些都无法满足你，你面对皇帝时，能笑得出来吗。我真的不知道。正因为你如此让人难以捉摸……我才会一直守望着你吧。

* * *

“朕不是那么难相处的人。你之前应该也知道了。”
“怎能不觉得难相处呢……您可是皇帝陛下。”
“所以朕才宽宏大量嘛。所以别那么拘谨。第一次见你时，你那副没大没小的样子倒比现在强多了。”
“那时候……！臣妾什么都不知道，才会有所冒犯……！”
“嗯，还是现在的样子顺眼多了。比起这副低眉顺眼的样子，你还是像那样瞪着眼睛的样子更适合你。”

这个人真的是皇帝吗？实在难以置信。自己眼前这个男人，明明是雪暳庆典上，给自己指路回秀玄宫的那个年轻男人。那个长相俊美、自己一直以为是首都贵族的男人。

「没错，请问阁下是哪位。」
「我也是在首都拥有府邸的人。」

皇宫的主人。直到现在，在中才明白了那个男人当时回答的含义。他对自己没有半句谎言。只是没有刻意挑明身份罢了。

“听说你是天意国人？听说那里盛产美女，看来美少年也不少啊。大将军怎么没把这种战利品献给朕呢？”
“……”
“大概是想自己藏起来吧。这心思倒也不难理解。遇到想要的东西，总会想着先据为己有嘛。看来得治治大将军的罪了。天下的东西都是朕的，他竟敢背着朕先动了手。”
“求您不要这样……”
“怎么，你爱他吗？”

爱他？这个问题荒唐得让在中差点笑出声来。

“不说话啊。那朕就当做是不爱了。也是，像大将军那种男人，很难让人爱上吧。冷酷……又残忍。话也不多，虽然是个好臣子，但实在是个无趣的人。估计连怎么爱人都不知道吧。”
“他从未对臣妾说过一句爱我。”
“是吗？那看来是真的不爱了。连这么简单的一句话都不肯说。”
“……”

他……不爱我吗。虽然他说过很在乎我，却真的连一次“我爱你”都没有说过。真的。突然冒出这个念头，让在中心里有种说不出的滋味。明明以为自己是被爱着的。

“这也正常。大将军从小就没享受过什么关爱。他的母亲自尽了，上任大将军又战死沙场。身边连个血亲都没有，能倾注感情的也就只有刀剑和尸体了吧。怎么说呢，想想也挺可怜的，不过这也算他的福气吧。毕竟能离朕这么近为朕效力。对他来说也是莫大的荣幸了。”

他自信满满，毫无顾忌地展现着自我。他从出生起就被当作新的神明来供奉。他自己就是皇国，就是一切。他从小接受的教育，就是万物皆在他的脚下，他是统治一切的主宰。所以，有天可以毫无顾忌地说出自己的想法。因为他的话，就是律法。

“对了，你知道大将军的母亲为什么自尽吗？”
“臣妾不知。”
“因为朕的父皇想纳她为妃。她选择了死，也不肯违抗皇命。你说她是不是很蠢？放着成为这世上身份最尊贵的女人的机会不要……啧，偶尔也是会有这种愚蠢的女人的。”
“……！”
“你呢，你会怎么选？”
“啊……？”

先帝……想要他的母亲。所以……他把我关在府里的原因……是因为怕我，像他母亲一样……

“如果朕要你，你会为了所谓的贞洁寻死吗？”
“……臣妾……”
“还是会进入朕的后宫，享受荣华富贵，在朕的怀抱里度过余生？”

有天并没有催促他回答。而是把玩着在中轻轻系着的外衣衣带，慢慢地解开了。

“最后那件衣服，你不是没脱吗？”
“……”
“真是绝妙的舞姿。比朕生平见过的任何舞女都要美……”

有天拖长了尾音，解开了第二个衣带。惊慌失措的在中一把攥住衣带，有天却像毫不在意似的，猛地扯开了他的衣服。

“简直……美得不像是凡人，”

第三个衣带轻而易举地被解开了。第四个衣带根本就没系。在中吓得缩起了身子，有天却不容抗拒地掰开了在中护在胸前的手臂，将一只手探进了他的内衣里。那抚摸着胸膛、游走在腰间的触感太过陌生，在中条件反射般地推开了他。推开了皇帝。

“你，你知道你刚才做了什么吗？”
“啊……？”
“朕说你推开朕的举动。就凭惹朕不高兴这一条，朕就能砍了你的脑袋。”

这个男人是皇帝……在中终于切身体会到了这个事实。拒绝、反抗，任何举动在这个人面前都无济于事。这些举动本身就是死罪，会成为绞死自己的套索。

“跟你开玩笑的。别露出那么一副吓傻了的表情。朕怎么可能因为这点小事，就砍了你这等佳人的脑袋呢。江山易得，美人难求嘛。不过，要是你再推开朕一次，朕可能就真的要生气了。”

有天恶作剧般地咧嘴一笑，抽出了手，替在中整理好衣服。然后像什么事都没发生过一样，站起身来环顾四周。

“美浪寨很漂亮吧？”
“……是的，陛下。”
“不过是不是有点小？”
“啊？没有啊……陛下。非常宽敞……”
“太小了。所以以后你一个人住吧。朕会吩咐大将军搬去别的住处。”

.
.
.

皇帝离开后，徒留这在中一个人呆呆地站在寝室里。就在他双腿发软、即将瘫倒在地之际，俊秀进来了。一如既往地，为了在中。他抱起摇摇欲坠的在中，将他放在了床上。这一次，即便握着俊秀的手，也无法让他感到安心。

“没事吧？”
“你……知道的。我有多害怕那个男人……有多害怕郑允浩。”
“……知道。”
“我怕那个男人。哪怕我在背后骗他，背着他搞各种小动作，可一旦站在他面前，我还是会不自觉地缩起身子。”
“这很正常。”
“可是……他却完全不把那个人放在眼里。”
“……”
“皇帝……陛下他，完全不把郑允浩当回事。那个让我害怕得要死的郑允浩，在陛下眼里根本就不算什么。”

俊秀啊，我到底招惹上了一个什么样的男人啊。在中轻声问道。

“……这可是你自己的选择。”

除了这个回答，俊秀无话可说。你不是为了引起皇帝的注意才这么做的吗。这就是你想要的结果。如你所愿，皇帝来找你了，大概也看上你了吧。我早就料到会这样。之所以没拦着你，是因为你根本听不进去我的话。

“我……好害怕。”
“……”
“我好害怕，俊秀啊。”

他不是那种会向我屈服的男人。他和郑允浩完全不同。和你，和昌珉少爷也不同。我根本不知道皇帝意味着什么。不知道那是多么可怕、多么不可思议的存在……

“你有什么好怕的。”
“可是……”
“不管是皇帝，还是大将军，又或者是别的什么人，在你面前，他们都一样，都只是想要你的男人罢了。”

可是皇帝不一样啊。不把心交给他，本身就是一种死罪啊。

“况且，我不还是一直陪在你身边吗。”
“……你不会去别的地方吧？别人我不管，要是没有俊秀你……”
“忘了我说过的话了吗？你的家怎么可能跑去别的地方。我就在这里，你随时都可以回来，这永远都不会变。”

俊秀轻声细语的声音，总是那么温柔。直到此时，在中的心才终于安定下来，握着俊秀的手闭上了眼睛。刚一闭上眼，便沉沉睡去。其实今天一整天都处于高度紧张的状态，连自己是怎么熬过来的都不知道。看着在中垂下的睫毛不再颤动，俊秀轻轻抚摸着他的大拇指，靠在了床沿上。

你越飞越高，飞向了我永远无法触及的地方。

你的羽翼会飞向何方，你究竟想飞多远，这也是我必须注视的宿命。

当你拥有一切，再也没有什么想要的东西之后……

你要怎么办呢。

* * *

允浩一整晚都没有回宫。通宵达旦的宴会和善后工作肯定忙得不可开交吧……虽然心里这么想着，但在中还是觉得有些不安。天刚蒙蒙亮就醒来的在中，脸上写满了疲惫，显然是一夜未眠。俊秀大概是在后半夜回自己房间去了，此刻并不见人影。在中独自迎接着这泛着幽蓝光芒的清晨。许久没有这样独处了，让他感到了一丝莫名的恐惧。

“这么早就醒了？”
“啊……”
“这么贪睡的小家伙。再睡会儿吧。”

当天色稍微亮了一些的时候，允浩进来了。他看起来有些醉意，也很疲惫。他走动时，衣襟上散发出一股酒味。看着在中的眼睛里布满了血丝。在中没有说话，只是静静地站在床边。皇帝让他出去之后，允浩去了哪里呢。代替皇帝接待各国的使节团……主持宴会……传达皇帝的问候……然后又做了什么呢。一整晚借酒浇愁，诅咒和怨恨那个欺骗了他的我吗。

“您……在干什么？”
“在收拾行李啊。看不出来吗。”
“……”
“陛下命我搬去别处。你一个人留在美浪寨吧。”
“……晚上也是吗？”

问得太理所当然了，允浩忍不住苦笑了一下。你难道不知道陛下为什么命我搬走吗。这不就是不准我再碰你的意思吗。

“怎么，这不正是你想要的吗？”
“……”
“你不就是想变成这样才骗我的吗。我说错了吗……？”

允浩加重了语气，声音里透着怨恨。这一切都是你自找的。如果你乖乖听话不离开秀玄宫，如果你没有遇到皇帝，如果皇帝不认识你……！为了保护你，我一直把你藏在身后，可你偏偏要自己跑出来，跑到皇帝的眼皮子底下！！！

“你干嘛露出那种表情？！！如你所愿了，你应该笑才对啊！！！”
“……我不明白将军您为什么这样。”
“什么……？”
“我只是因为手笨，怕献上的刺绣太难看惹陛下不悦，所以才展示了我最擅长的舞蹈，这有什么错？”

在中这番理直气壮的话，让允浩无言以对。是啊……如果我能相信你只是单纯地出于这个原因才这么做的，心里会不会好受点呢。如果我能相信这不是你蓄谋已久的计划……心里会不会轻松点呢。

“我跳的舞能得到陛下的赏识，又不是我的错。”

我生得美，陛下想要我，也不是我的错。我问心无愧。我没有犯任何罪。所以别用那种眼神看着我。别用那种好像我犯了什么不可饶恕的死罪的眼神。你对我犯下的罪过还少吗……！！

“……晚上要是你身边没人，就把你哥哥叫来。你不是不喜欢一个人待着吗。”

允浩没有再提高音量。只是默默地收拾着自己的衣服，环顾了一圈寝室。他走到即将被独自留下的在中面前，替他整理了一下衣服。别穿得太单薄。虽说是誓佳宫，但这清晨的寒意，穿这么点衣服是抵挡不住的……

“我有空会来看你的……你尽量待在宫里。”

还有什么话要交代的呢。明明不是生离死别，却莫名有一种送别的感觉，心里空落落的。允浩舔了舔干涩的嘴唇，捏了捏在中僵硬的手指。

“要是有什么话想对我说，就让下人传话……”
“我会的。”
“如果……你想我了的话。我是说如果。哪怕是半夜也没关系，派下人来找我。”

我怎么可能会想你，这男人真是不懂看人眼色。

让我抱抱你吧，允浩低声念叨着，将在中拥入怀中。从今晚开始，就不能抱着这个体温入睡了吧。明明是我的妻子。他讨厌自己这副理所当然地接受了这种荒谬事实的常识。

“无论如何，你都是我的夫人。”
“……我知道。”
“早知道应该早点娶你做正室的。这声夫人，叫起来多好听啊。”
“……”
“歇着吧。”

走出这个不再属于自己的美浪寨别院，允浩的肩膀似乎微微耷拉着，显得有些奇怪。那个男人的肩膀有那么窄吗。郑允浩的肩膀……是什么时候开始垮下来的呢。

.
.
.

那天晚上，谁也无法入睡。来到誓佳宫后，在中第一次独自就寝。俊秀要在其他后宫的宫殿外值夜，在中则坐在空无一人的房间里发呆。他把枕头放在膝盖上，在床上百无聊赖地玩弄着手指。有天没来，允浩也没来，谁都没有来。皇帝彻夜处理国事，最后伏在案头睡着了。而允浩……

允浩也是彻夜未眠。皇帝赐给他的别院，与美浪寨完全背道而驰，是一座同样美丽的宫殿。但即便他踮起脚尖、伸长脖子，也看不到美浪寨哪怕一片白色的屋顶。如果在中一个人睡觉，会不会因为害怕深夜而派人来叫自己？他连被子都不敢盖。他心里抱着一丝奢望，或许在中会因为害怕第一次独居在那么大的别院里，而派下人来找自己。他无法放弃这个念头，所以怎么也合不上眼。

睡得冷不冷啊……今晚的夜风还有些凉呢。

他对着空荡荡的空气喃喃自语。

你那糟糕的睡相，会不会把被子踢到一边去了，真是让人担心啊……

嗯……？在中啊……





白色之恋人 第三幕 第十四章

皇帝再次来访，比想象中花费了更多的时间。离开皇宫时积压的政务并不轻松，而且皇帝自己也很清楚整个誓佳宫里流传的各种传闻。大将军刚娶的第一个正室，就被皇帝一眼看中给抢走了，这传闻倒是千真万确。这本算不上什么大问题。反正普天之下莫非王土，甚至有些忠臣还把将自己的妻子献给皇帝视为家族的荣耀。因为这也是能与皇帝关系更进一步的手段之一。

皇帝也并没有把这个问题看得很严重。他想要的东西，从来没有得不到的。在中也一样。不管是谁的妻子，谁的侍妾，都无所谓。只是，以前那段著名的丑闻又被人翻了出来。前任大将军和先帝之间那段隐秘的丑闻。允浩的父亲也遭遇过同样的事，这在知情人中早已是公开的秘密。还有他母亲自尽的原因。人们都在同情大将军。在私底下小心翼翼地。同情这对历经两代，都只能默默将自己的女人拱手相让的可怜父子。

第二个问题是，允浩极其疼爱自己夫人的传闻也四处散播开来。允浩是个连天下第一美女都不屑一顾的人。这样的他，生平第一次娶进门的夫人就是在中。美浪寨下人们的闲言碎语也起到了推波助澜的作用。说什么他对夫人的一饭一菜都费尽心思，看夫人的眼神温柔得简直让人怀疑他“嗜血大将军”的绰号是不是白叫的。只有在和夫人在一起时，他才会流露出人情味。这些传闻让允浩成了个爱妻如命的男人，也成了他受到暗中同情的原因。

有天并不是那种会在意流言蜚语或害怕丑闻的人。只要他想，随时都可以将在中召入寝殿。然而，这种事并没有发生。允浩是赫赫有名的忠臣。是皇帝习惯性地加上“朕最器重的”前缀的臣子。夺走这样一个臣子的妻子，有损皇帝的威名。他不仅是神明，也必须是一个追求完美的凡人。想要在对外维护自己的名誉和威严的同时得到在中，办法只有一个。

那就是让在中自己投怀送抱。

* * *

“你的夫人喜欢什么？”
“啊……？”
“总有什么喜欢的东西吧。比如衣裳，又或者字画、珠宝首饰之类的。”
“……微臣不知。”
“是吗？看来市井间的传闻都是无稽之谈啊。”
“什么……传闻，陛下。”
“传闻说你是个出了名的爱妻狂魔。对夫人的宠爱无以复加。连夫人喜欢什么都不知道的你，怎么能算是爱妻狂魔呢。”
“……”

在中喜欢什么呢。他并不确切知道。他只是把自己想给的东西送过去，而在中总是笑着收下。仅此而已……

“只要是微臣送的，他都会笑着收下。”
“你觉得你的夫人爱你吗？”
“……”
“怎么答不上来。你说他是从天意国带回来的孩子吧？那想必是你亲手灭掉的某个家族的孩子了。”

下达那个命令的人是陛下您啊……他把涌到喉咙口的话又咽了下去。从什么时候开始的呢。大逆不道的念头一个接一个，怎么也挥之不去。原本毫无愧疚的忠心，不知从何时起失去了底气。

“你觉得他爱你吗？人心的复仇之火可不是那么容易熄灭的。说不定，他正潜伏在你身边，寻找着能对你进行最残忍报复的方法呢。”
“……他不是那种心怀恶念的孩子。”

他对我露出的笑容和欢笑，总不会全都是假的吧……

“你是在质疑朕的话吗？”
“微臣惶恐，陛下。”
“……看来传闻说你是个爱妻狂魔倒是不假。堂堂天下第一的大将军，竟然听不进朕的话了。”

允浩无法抬起头，只能长时间地沉默着，盯着地面。轻轻摇晃着酒杯的有天，像是什么事都没发生过一样，笑着摆了摆手。

“别想得太严重。你我君臣之间，总不至于为了一个男孩子红脸吧？”
“……陛下。”
“朕没打算对你下什么私人的命令。大将军你也是知道的。朕一直将年纪相仿的你，视为亲近之人……如果皇帝也能有朋友的话，朕大概第一个就会喊你的名字。”
“微臣惶恐，陛下。”
“所以，比起强硬的命令，还是‘让步’更好些吧。不是吗？”
“……”
“这样听起来不是更好听些吗。”

你把你的东西让出来，对大家都好。有天没有把话说透，只是将半满的酒杯递给了允浩。允浩默默地接过酒杯，将杯中酒一饮而尽。他只能沉默地低下头，隐藏起那颗如火烧般煎熬的心。

“今晚的宴会，把你夫人带来。朕想看看那孩子穿上皇国正统礼服的样子。”
“是……陛下。”
“啊，你亲自去给他挑一件。挑一件最华丽、最符合朕喜好的。如果你能亲手把你夫人打扮得漂漂亮亮地带到朕面前，朕会很高兴的。”

让我亲手为他穿上华服……献给陛下吗……

您可真是，我残忍的主君……

* * *

“宴会？”
“对。”
“可您不是从来都不带我去的吗。”
“陛下命你一同前去。上次生辰宴的时候，我们俩不是都提前离席了吗。”
“真的可以去吗？！”
“嗯。这也是你第一次……在正式场合露面。”

听到这话，在中显得异常兴奋。他还从未被正式邀请参加过宴会。而且，允浩以前总是以夫人身体抱恙为由，独自赴宴。在众人面前正式带夫人亮相，这还是头一回。到时候会有多少道目光聚集在自己身上呢。更何况，他也知道最近誓佳宫里关于他们俩的传闻满天飞。人们会暗中观察在中的美貌、允浩的忠诚，以及皇帝的征服欲。他们绝不会放过这三个人之间任何一丝眼神的交汇。

“这段时间身体有没有哪里不舒服？”
“没有！话说回来……我该穿什么好呢，我一次都没去过真正的皇宫宴会，嗯？我一点都不懂啊……”
“我不是让你半夜派人来找我吗……”
“得有事才能派人去找您啊。又没什么事，干嘛要费那种功夫？”

「你觉得你的夫人爱你吗？」

“……你就不想我吗？”

他的脸色看起来很疲惫。因为失眠而布满血丝的双眼，还有沙哑的嗓音。直到这时，在中才收起兴奋的神色，直直地看着允浩。半夜怎么可能会派人去找允浩呢。不用和他睡在同一张床上，别提有多轻松了。别说是爱了，连一丝感情都没有的人，被他抱在怀里简直就是一种慢性折磨。在中一时不知该如何回答，犹豫了一下，看到了他那渐渐黯淡下去的眼神。他不自觉地抚摸着允浩的头发，垂下了眼角。

“想啊。那不是理所当然的嘛。”

突然一把将在中拥入怀中，吓了在中一跳。被允浩紧紧抱在宽阔的怀里，在中只能转动着眼珠，不知所措。允浩宽大的手掌从开叉的裙摆探入，握住了他纤细的大腿，将他抱了起来。就那样将在中压在桌子上，寻上了他的双唇。那久违的、无法触碰的头发的香气，脖颈的温度。腰肢和胸膛的柔软。还有……他无法阻止允浩那粗暴地扯开裙摆的手。在中努力放松渐渐酥软的身体，紧紧抓住了允浩的肩膀。

“啊……！嗯……将军……”

以前从来没有过这样的前戏。现在反而是被撩拨得情动难耐、无法自控的在中不知所措了。他只能把自己的手指塞进嘴里，勉强控制住不受控制的双腿。允浩一手托起在中的腰，另一手将他的一条腿架在自己的肩膀上。不知羞耻为何物的在中，脸上露出一种奇妙的表情，用白皙的脚底蹭着允浩的耳垂。从脖颈处传来的战栗，是那种已经习惯了的痛苦与快感交织在一起的、无法用言语形容的滋味。不知是谁口中发出的娇吟和喘息声，填满了整个寝室。

和允浩的床笫之欢，已经久违了。自从他搬出美浪寨后，就再也没有主动来找过自己。他那压倒性的力量，总是让在中感到恐惧，却又让他在那一刻不得不臣服。允浩脱下自己的外衣，替在中擦拭了双腿间，然后用有力的双臂抱起他渐渐发冷的身体，走出了寝室。几乎赤身裸体地走出房间，让在中觉得有些奇怪，他搂住允浩的脖子，用带着哭腔的声音撒娇着说要进去。

“很久没和你一起洗了，我想和你一起洗。”
“要是被别人看到了怎么办……”
“我已经吩咐下去了，任何人都不得进入别院。”
“……”
“和你在一起的时候，我不想被任何人打扰。”

现在连和你在一起的时间都变得如此短暂了不是吗……明明是我的妻子。允浩手臂微微用力，抱着他走向了已经放好热水的青铜浴盆。被抱在怀里的在中，轻得让人心疼。

.
.
.

看着在中全湿的头发，总会让人联想到一只黑漆漆的小狗。那乌黑的眼珠，也像极了刚出生的小狗。允浩直勾勾地盯着为了倒出耳朵里的水而歪着头、拼命拍打另一边耳朵的在中。

“阿嚏——！”

哈哈……在中突然打了个喷嚏，鼻子都红了，这模样让允浩忍不住笑出了声。看着他，总觉得不会无聊。有时像个傻瓜，有时又机智过人，有时妖娆魅惑，有时惹人怜爱，有时又像个天真无邪的孩子。根本不知道哪一个才是真正的他，所以才更想长久地看着他。转过身，用一块淡玫瑰色的布随意裹住身体的在中，走到阳光充足的地方擦干头发，脸上又露出了兴奋的神色。

“宴会的时候，您会陪在我身边吧？”
“希望我陪着你吗？”
“那儿……不是有很多可怕的女人嘛。都不喜欢我的女人。”
“没有我，你不是也能自己处理得很好吗。”
“陛下也在场，万一我没忍住脾气，揪了人家的头发怎么办。”
“也是，你的脾气我比谁都清楚。”

实在受不了那脾气而跳进池塘的事，仿佛就发生在昨天……回想起那时的情景，允浩苦笑了一下。那时候反倒更好。如果我没有像现在这样对你心软，如果我像那时一样，随心所欲地把你关在宫里寸步不离。哪怕是绑住你的手脚，把你扔在我的床上，每天早晚由我来喂你吃饭，由我来决定你的生死。如果是那样的话，我就能把现在这些让我发疯的关于你的烦恼全都抛诸脑后了吧。

“您怎么……用那么可怕的眼神看着我？”

如果杀了你，这胸口的憋闷会不会好受一点呢。

每当他用那双漆黑的眼眸默默注视自己时，就会让人感到一丝恐惧。无论是允浩还是在中，两人都猜不透对方在想什么。

“你……别忘了。”
“……”
“你是我的妻子。虽然对一个男人说这话可能有些可笑，但你是我亲自选中的、我的人。”

我想了几百遍。我犹豫了几千遍。如果陛下想要你，我是不是应该低下头，把我的妻子拱手相让。这才是对的吧。这才是答案吧。既然普天之下莫非王土，那你自然也是陛下的。

“……您不说我也知道。”

如果陛下向我讨要你，我会把你给他的。

“过来。我给你挑件衣服。我想在众人面前，看到我的妻子最耀眼的样子。”

但是，我会再次向陛下求娶你。

哪怕至死也要效忠陛下的忠臣郑允浩，在此生最后一次斗胆恳求：

陛下您以前不是说过吗，要把后宫中最美丽的女子赏赐给我。

既然如此，请把那孩子赐给我吧。

* * *

生辰那天在中曾作为舞女献舞的宴会厅，依旧美丽而华丽。当时根本没来得及仔细打量这里面。巨大的大理石柱支撑着屋顶，高耸的墙壁上镶嵌着叫不出名字的奇珍异宝。从天花板垂下的帷幔，触感柔软轻薄得令人难以置信。流水般端上的珍馐美味，令人赏心悦目的舞女们轻盈的舞姿，还有为她们伴奏的乐师。如果世间真有极乐世界，大概就是这副模样吧。在中看得眼花缭乱，不知道该看哪里才好。

“将军……”
“怎么了。”
“原来……是可以这样牵着手走的吗？”
“不知道，我对那些礼节不感兴趣。”
“其他贵族的夫人们，可都是跟在丈夫身后走的——”
“所以，我也得那样吗？”
“不是那个意思……”
“我喜欢牵着你的手一起走。看着也顺眼。”

允浩的一只手紧紧牵着在中，没有松开。这一幕自然引来了宴会厅里所有贵族和皇族们的目光。明明知道皇帝对自己的妻子有意，却还这般明目张胆地牵着手招摇过市，究竟是何用意？这位赫赫有名的忠臣。各种窃窃私语声传到了两人的耳朵里，但允浩却毫不在意。

——皇帝陛下驾到——！

在场的所有人立刻齐刷刷地跪倒在地，低下了头。稍迟一步出现在宴会上的皇帝，和平常一样，拖着金黄色的龙袍，快步走进了宴会厅。然后，他站在台阶下，缓缓扫视着那些低着头跪拜的数百名臣子。当他的目光锁定了自己想要寻找的目标时，有天微微一笑，走下了台阶。因为迟迟没有听到“平身”的旨意，众人只能长时间地低着头，等待着命令。看着那金黄色的衣摆在自己眼前晃过。

“你来了。”
“……愿、愿陛下龙体……”
“龙体什么？”
“……”

是什么来着。早知道刚才就问问允浩了。根本不懂皇宫用语的在中，一时语塞，慌乱地闭上了嘴。

“看来你并不是接受过什么高等教育长大的啊。”

听到这话，在中的脸“唰”地一下红了。仿佛自己以前在花停宫当家夫人那里挨打被赶出来的屈辱往事，都被他看穿了一样。

“所以才有趣。朕身边可没有这样的人。”
“臣……臣妾惶恐……陛下。”
“不过既然要在皇宫里生活，这些话还是学学比较好。”
“……”
“朕只是随口一说。啊，朕是不是还没叫你们平身？都平身吧。”

听到皇帝的旨意，四下里传来一阵如释重负的呼吸声，众人纷纷抬起头来。因为一直高高在上的皇帝此刻就近在咫尺，所以尽管有了旨意，还是有许多人不敢抬头。

“你国家的衣服虽然也很适合你，但你穿皇国的礼服更相配啊。明明是个男人，线条却如此柔和……”

正说着话的有天，突然停了下来。因为在中胸前那片雪白的肌肤上，并不干净。在那笔直的锁骨上方，几处淡淡的红痕格外刺眼。

“大将军……”
“微臣在，陛下。”
“你的夫人，穿了件朕不喜欢的衣服啊。”
“不合陛下的心意吗，陛下。”
“……对。不喜欢。一点也不喜欢。”

朕可没说让你带着这种“装饰品”来。在这薄如蝉翼的布料遮掩下，你的身体其他地方，肯定还有更多这种红色的“装饰品”吧。朕明明已经把朕的意思传达给你了……朕器重的忠臣，可真是一而再再而三地让朕失望啊。

“跟朕来。朕给你挑件别的衣服。”
“啊……？”
“没听见朕叫你跟朕来吗？”
“不是那个意思……”
“大将军就留在这里吧。没有朕的宴会，你就是主角了。”

幸好双手藏在袖子里。他不自觉地握紧了拳头，也没有刻意去松开。允浩低着头，暗暗在渐渐发抖的双腿上使劲。是啊……早就知道会变成这样。从陛下下旨让你带着在中来参加宴会的那一刻起，我就知道会发生什么了。所以，现在决不能崩溃……

“遵旨……陛下。”

皇帝的龙袍渐渐远去，允浩始终没有抬起头。只是默默地注视着跟在皇帝身后的、自己妻子的衣摆。宴会厅里的所有人都不约而同地保持着沉默。静静地注视着这三人之间微妙的暗流涌动。

* * *

不知道皇帝要带自己去哪里。跟在身后的太监们让他感到了一丝无形的压迫感。在中悄悄抬起头环顾四周。离开宴会厅已经很久了。被独自留下的允浩，此刻在想些什么呢。但是，他现在已经没有闲暇去考虑这些了。皇帝要把他带到哪里去，在只有自己一个人的情况下会发生什么，光是想想这些就已经让他应接不暇了。要是这个时候俊秀能在身边就好了。

“进来吧。”

走进另一座宫殿，又爬了好几层楼梯。这到底是哪里。他根本来不及思考。跟上皇帝急促的步伐就已经很吃力了。终于，一扇推拉门被打开，在中刚一走进去，便惊讶得说不出话来。四周被镜子环绕的房间里，连铺在地上的地毯都和大理石是同一个颜色，仿佛置身于纯白的雪原之中。最吸引在中眼球的，是两旁挂着的数以百计的华丽礼服。

“陛下……这里是……”
“这是朕的后宫们最垂涎的地方。誓佳宫以收藏着外国裁缝制作的精美礼服而闻名。每当外国使节的夫人来访时，朕总会在这里挑选合适的衣裳赏赐给她们。你喜欢吗？”
“是……陛下……太……我还是第一次见这种地方……”

呆呆地环顾四周的在中，眼中满是惊叹的光芒。竟然有这么多无主的礼服。而且每一件的颜色和款式都不一样。美得无法用言语形容，在中用双手捂住嘴巴，甚至都不敢伸手去摸，只是静静地观赏着。

“挑一件你喜欢的换上吧。如果你愿意，全部都试一遍也行。”
“全部……都试？”
“嗯。你穿什么应该都会很好看。”

他不敢相信自己的耳朵，不自觉地迎上了有天的目光。那双温柔的深褐色眼眸，似乎和昌珉有些神似。和允浩截然不同的眼神。皇帝这个头衔本身就带有极强的威慑力，但像这样静静地看着他的脸，与他对视时，心中的恐惧似乎就会消散几分。皇帝就是这样的人吗。既能用与生俱来的威严震慑众人，又能用天性中的温柔与宽容化解对方的恐惧。

“因为朕实在不想看你穿着现在这身衣服。”

……然而，那瞬间变得冰冷的眼神，却依然让人感到害怕。让人忍不住发抖。他到底是个什么样性格的人，实在让人难以捉摸。在中低头看了看自己的礼服。允浩亲自挑选的淡紫色礼服，像紫罗兰一样，在中自己也很喜欢。那件沙沙作响的外衣颜色很浅，几乎接近纯白。他觉得挺好看的啊……在中犹豫着再次看向有天，有天已经走到了他身边。

“……！！”

眨眼之间，有天一把扯断了在中脖子上的珍珠项链。散落的纯白珍珠噼里啪啦地滚落了一地。在中条件反射般地捂住脖子，往后退了一步，眼中满是掩饰不住的慌乱。

“朕最讨厌的，就是你脖子上的那个‘装饰品’。”

啊……！不自觉地惊呼出声的在中，捂住嘴巴低下了头。允浩……刚才确实在他脖颈处埋首了许久。

“你怎么就这么愚钝呢？”
“啊……？”
“朕夺了忠臣之妻的传闻，已经在宫里传得沸沸扬扬了，你该不会不知道吧？”
“陛……陛下，臣妾……从未踏出过别院半步，所以那些传闻……”
“皇帝是个很奇特的存在。明明是神明，却和凡人一样，会被各种丑闻和流言蜚语缠身。朕最忍受不了的就是这个。”
“……”
“朕可不想被人说成是强夺忠臣之妻的残暴主君。”

步步后退的在中，脚下一绊，直直地摔了下去。后背传来的触感很柔软。在中摔倒的地方，是堆积如山的礼服。笼罩在他上方的那道暗影，是有天的。

“所以……总得由你自己，主动走向朕吧？”
“……！！”
“今晚来朕的寝宫。朕虽然不太喜欢那种循规蹈矩的侍寝，但你似乎需要学学，该如何伺候皇帝。”

* * *

他洗了两次澡。第一次是和允浩一起。第二次是自己一个人。在倒满了玫瑰香薰的热水中，在中自己擦拭着肩膀，静静地凝视着平静的水面。他和皇帝之间达成了一个隐秘的约定。只要你来，朕就收下你，为了让朕能名正言顺地占有你，你要自己投怀送抱。如果真的这么做了，那么所有的指责和骂名都会落到他一个人头上。引诱皇帝的大将军之妻。连上千名女子都来者不拒的皇帝，又怎么会拒绝一个主动投怀送抱的男孩呢。整个皇宫里关于他的骂名，肯定会不绝于耳吧。

“无所谓……”

在中把漂浮在水面上的玫瑰花瓣夹在指尖，喃喃自语道。无所谓。就算被所有人唾骂，只要想要我、收留我的是皇帝就行了。他是神明。只要他肯保护我，无论谁指责我、诅咒我，我都能安然无恙。因为我身边会有一面坚不可摧的盾牌。那就是皇帝。

.
.
.

当在中离开美浪寨时，没有任何人出来阻拦。他早已清楚皇帝寝宫的位置。穿过美丽的西花园，誓佳宫的正中心便是皇帝的别院。在中走向那里的脚步很轻，拖曳在地上的裙摆发出沙沙的声响。绣着盛开白玉兰的礼服，是允浩送给他的。他做梦也想不到，在中会穿着这件衣服走向另一个男人吧。

“在中啊，”
“嗯？”
“我……以后该怎么称呼你？”
“就像现在这样叫我。像以前一样。”
“不，以后我可能都不能直呼你的名字了。”

说不定得叫你娘娘了。将在中护送到皇帝寝宫，是俊秀的任务。皇帝啊……走在前面的俊秀，背着在中苦笑了一下。曾经是花停宫里一个拖油瓶的在中，如今正一步步走向皇国皇帝的怀抱。谁能想象得到呢。自己心爱的人，已经踏上了一条再也无法攀登的、高不可攀的阶梯。

“无论我变成什么……你都叫我在中。只有我们两个人的时候。”
“我们还能有独处的时候吗，我也不知道。”
“我和你独处的时候是最轻松的。我怎么可能放弃那段时间？”
“……你太贪心了。”
“是你没野心吧。人都是有贪欲的。”

跟在后面的在中，小心翼翼地牵住了俊秀的手。那只发抖的小手让人心疼。远处，皇帝寝宫的灯火已经清晰可见。一步一步走着，俊秀轻声问道。

“如果……没有发生战争，我们就那样在花停宫生活下去……会幸福吗？”

在中没有回答。他只是把俊秀的手握得更紧了些，凝视着眼前出现的皇帝寝宫。过去对他来说已经不重要了。此刻占据在中脑海的，不是花停村的白花坡，不是太成宫的庭院，也不是雪原上的小花园。而是那个在寝宫里等候着他的、独一无二的神明。他在脑海中勾勒着皇帝那金黄色的龙袍。

.
.
.

“周围很安静吧？”
“……”
“来这里的路上，没人阻拦你吧？”
“回陛下……一个人都没有。”
“那就好。今天朕让他们都退下了。朕喜欢清静。”

皇帝看起来很放松。一名太监将在中带到了二楼宽敞的长廊，淡蓝色与灰色交织的帷幔柔和地垂下，形成了一道通向外面的门。那是一个美得让人忍不住赞叹的地方。这是一个露台，抬头便能将满天繁星尽收眼底。上面摆放着一张铺着柔软垫子的长椅，皇帝披着一件藏青色的丝绸外衣，神情惬意。

“美浪寨没有这种地方吧。第一次见？”
“很美……陛下。”
“朕喜欢凉爽的夜风。四面封闭的空间太沉闷了。这里只要躺下，就能看到夜空、星星和月亮，多好啊。”

过来吧，有天轻轻招了手，在中便默默地迈开了脚步。他那迈着小碎步走近的样子，十分惹人怜爱。有天递过一杯酒。

“这酒不烈。是用桃子酿的果酒。”

让在中在垫子上坐下后，有天半躺着，凝视着在中的背影。从滑落的外衣上方，突出的蝴蝶骨清晰可见。在脖颈处散落的乌黑碎发，宛如夜空。在中连静静地坐着都觉得困难。他浑身僵硬地挺直了背脊，半躺在后面的有天，用手指轻轻抚弄着他的脖颈和蝴蝶骨，将自己的体温传递给他。

“朕喜欢女人们的长发……那不是女性柔美的象征嘛。不过，你还是短发更好看。你跳舞的时候朕就这么觉得了。每次你转头时，那随风飘动的黑发真漂亮。和你的肤色也很相配。”
“臣……臣妾惶恐，陛下。”
“把外衣脱了吧。”

听到有天慢条斯理的命令，在中惊得回过头来。皇帝依然半躺着，一副气定神闲的样子。您说什么，陛下？他实在没有勇气把这句话问出口。在中不安地绞着手指，慢慢解开了系在胸下的黄色丝带。仅仅靠一根腰带维系着的外衣，伴随着沙沙的声响滑落。有天的视线在在中光洁的背上游走，然后落在了从裙摆间露出的白皙双腿上。

“裙子也脱了。”

慢慢解开裙子的系带。裙摆一下子滑落到椅子下面，在中并拢双腿，紧紧攥住了内衣的带子。夜风吹在皮肤上，有些凉。不知为何，脑海中突然浮现出允浩低沉的声音。清晨很冷，多穿点衣服……

“你知道朕等了多久吗……等你主动走向朕。”

有天牢牢抓住他的肩膀，将他端端正正地按倒在长椅上。有天借着月光，欣赏了许久在中赤裸的上半身。用手指抚摸着他的胸膛，将他夹在自己的双腿之间。在这个寂静的露台上，甚至能清晰地看到有天滑动的喉结。在中不自觉地伸手摸上了那个喉结。意识到自己的举动后，在中吓得缩回了手，有天却心情愉悦地笑了起来，露出了洁白的牙齿。

“无妨。有什么好怕的？”
“陛下……”
“你的声音真好听。以后就一直这么叫朕吧。”

有天褪去在中最后的内衣，挤进了他的双腿之间。陌生人的触感让在中忍不住屏住了呼吸。我现在是在谁的身下，接纳我的人是谁，在自己身上投下阴影的这个人，竟然是皇帝，他实在不敢相信。自己抚摸着的喉结，自己想要拥抱的脖颈，竟然属于这个人，在中难以置信地盯着有天的眼睛看了许久。即便他知道这是大不敬的举动。有天却没有发火。只是凝视着在中乌黑的眼眸，对里面倒映着自己的身影感到十分满意。

“陛下……陛下，臣妾不敢相信……”
“不相信什么？”
“陛下竟然是……陛下……也就是说，那个，臣妾和陛下……”
“有什么不敢相信的。自古以来，君王爱美人，美人配英雄。朕说的对吗？”

在中的双腿被架起，有天的手在他的胸前流连忘返。随着呼吸越来越沉重，在中长长的睫毛也跟着颤抖起来。两人的呼吸都变得急促，在中没有任何反抗，只是本能地回应着有天的每一个动作。抚摸着他战栗的腰肢，抱紧他因为用力而紧绷的双腿，听着他难耐的娇吟，有天微笑着挺身而入。这样的床笫之欢，他还是第一次体验。仅仅是感受到拥抱自己的人的存在，就足以让全身战栗。

每当坚硬的木制长椅发出摇晃的声响，在中就会毫无顾忌地呼唤着陛下。嗯……好……有天温柔地回应着，连在中的一根手指都无比爱怜地抚摸着，那温柔的触感甚至让在中想落泪。这位统治着庞大帝国的皇帝，竟在自己的怀抱中感到了满足，这让在中感受到了一种前所未有的狂喜。一种无法用言语形容的、巨大的狂喜。

皇帝在我体内。这个被所有人奉若神明的存在，这个仅仅因为被直视一眼就能定人死罪、夺人性命的至高无上的存在，就在我体内。我得到了皇帝。这意味着什么。这意味着整个天下都在我的掌控之中……！

“陛下……！陛下……”
“说吧……告诉朕你想要什么，朕什么都答应你，嗯？”
“啊……陛下……！”
“说啊……你最想要的是什么……？”

在耳畔响起的、那充满诱惑的统治者的低语声中，答案早已注定。或许，我就是为了这一刻而活着的。在中强压下快要爆发的快感与狂喜，打破了宁静。仿佛在向他宣誓一般。

“陛下……臣妾唯一想要的……只有陛下一人……！”

这个回答很合他的心意。有天发出一阵大笑，搂住在中的脖子，深深地吻了下去。云雨过后，一股寒意袭上了他瘫软的身体。那并非夜晚的凉风，而是一种深入骨髓的诡异寒气。皇帝的外衣披在了他瑟瑟发抖的身上。他抬起水汽氤氲的双眼看向有天，却发现有天的视线并没有落在自己身上。

“啊……你来了啊。”

他的视线在看谁。他那充满满足感和胜利感的、属于统治者的视线。在中努力克制着深入骨髓的寒意，勉强撑起了身子。不知为何，他有些害怕顺着皇帝的视线看过去。

“这可如何是好呢，嗯？”
“……！！！！”
“你的夫人，竟然这般渴望朕呢……”

郑允浩……！

在中觉得无法呼吸了。隐藏在灰色帷幔后、站在那里的人，毫无疑问，正是自己的丈夫。

“……微臣不知内人竟在此处……陛下。”

缓缓抬起头的允浩，眼眸如同死灰，

在听到自己的妻子亲口向另一个男人表白后，那个男人的眼神，已经彻底死了。





白色之恋人 第三幕 第十五章

“皇帝陛下有旨，有要事相商，宣您即刻前往别院。”

现在吗？

.
.
.

为了驱散毫无睡意的烦躁，允浩习惯性地走到长廊上，转头望向美浪寨的方向。就在他转头的方向，站着皇帝的太监，传达了皇帝的旨意。深夜被皇帝召见，这已经不是第一次了。有时是为了商议国事，有时则是皇帝失眠想找人喝两杯。他没多想便披上了外衣，但不知为何，心里总觉得有些不安，脚步也变得沉重起来。

皇帝所居别院中最美的地方，便是二楼的长廊。那是一块向外延伸的宽阔坚实的木板，皇帝经常在这里吹着凉爽的夜风处理政务或是休憩。为了随时听候差遣，门外通常会候着五名以上的宫人和太监，但今天却异常安静。拾级而上时，他感受到了一种诡异的寂静。而打破这份寂静的，是从皇帝寝室里传出的交缠的声音。

他看着不知何时已经退下楼去的太监的背影，走进了寝室。仿佛有什么东西在召唤着他，他像着了魔一般，甚至没有通报一声，便径直踏入了寝室。灰色的帷幔后，有两个人。一个是皇帝。另一个是……

——陛下……！啊……陛下……

他能看到的剪影，只有皇帝宽阔的肩膀，和抚摸着那肩膀的雪白的手。以及在那之下投下的黑色阴影。有人正在全心全意地迎合着皇帝。这是皇帝私密的、不可告人的欢爱。然而，那个在身下敞开双腿的人，却让他觉得莫名地眼熟，虽然他心里拼命否定着这种可能性，但不知为何就是觉得眼熟……允浩僵在原地，目睹着两人的缠绵。

这本该是死罪。擅闯皇帝寝室未曾通报，还一声不吭地偷窥了皇帝与其情人的床笫之欢。他清楚地知道这些足以致命的罪名正在向自己逼近，但允浩却一言不发。不，是他无法开口。因为他认出了那个不断呼唤着“陛下”、娇吟连连的、留着美丽黑色短发的男人是谁。那副仿佛无法忍受般地扭动着头、喘着粗气饥渴地迎合着的姿态，他已经见过无数次了。那是在中的习惯。

而且。

——陛下……臣妾唯一想要的……只有陛下一人……！

仿佛有什么东西碎裂了。一直支撑着他的、让他活下去的某种东西，瞬间支离破碎，跌落脚底。仿佛有一根手指，轻轻一推，就将站在悬崖边缘的他推下了万丈深渊。

——这可如何是好呢，嗯？你的夫人，竟然这般渴望朕呢……

皇帝并没有责怪他。仿佛早就料到了他会来。仿佛从一开始就预料到了这一切，皇帝对着呆立在原地的允浩笑了笑，温柔地握住了坐在自己身下的在中的肩膀。皇帝掀开了原本阻挡在两人之间的帷幔，站到了允浩面前。掀开的帷幔外，他的妻子清晰可见。那个浑身泛着红晕、用皇帝的外衣裹住身体瑟缩着的金在中。允浩闭了闭眼。

“这孩子深夜来找朕。绝色佳人主动投怀送抱，朕怎么忍心拒绝呢？成全美人的心意才是理所应当的。你说是不是？”

如果有人脱光了我妻子的衣服把他压在身下，不管那人是谁，我都会拔剑砍下他的脑袋。我从来就没培养过什么听人解释的耐心。但如果那个人是皇帝，我该怎么办。这个一直被我搁置的问题，此刻却摆在了我面前。我还没有准备好答案。

“啊，是朕叫你来的。没别的事，只是想把回皇宫的日期提前一些。你去安排一下日程，通知其他人吧。休息的时间也够长了。每天都办宴会也挺无趣的。誓佳宫虽然美，但皇宫才是最能彰显威严的地方。”

这种事派个太监来传个话不就行了吗，陛下。何必非得在这么晚的时候把我叫到别院来呢……您叫我来，肯定是因为别的原因吧。

“回皇宫后，朕打算把这孩子纳为后宫。”

对这句话做出反应的，是在中。陛下……在中沙哑的声音传到了允浩的耳朵里。那声音确实是自己妻子的，这让他的心再次如火烧般煎熬。此刻自己竟然还能保持理智站在这里，简直是个奇迹。我的忠心竟已深到如此地步了吗。我在您面前立下的、要永远做个忠臣的誓言，简直快把我逼疯了。

“既然他已经是朕的人了，那也是没办法的事了吧？”
“……”
“你意下如何。本来就是把朕的东西还给朕而已，应该不需要多说什么了吧。啊，听说你是个出了名的爱妻狂魔。朕倒想知道，对妻子的爱，和对朕的忠心，哪一个更重。虽然这问题有些刁钻，但你还是回答朕吧。”

这不是刁钻的问题……这是个疯狂的问题，陛下。

“陛下……”
“说吧，大将军。”
“微臣对陛下的忠心，早就在娘胎里注定了不是吗。从在母亲腹中开始呼吸的那一刻起，微臣就是从属于陛下的人。微臣不过是个侍奉神明的凡人，又怎能用寻常的言语来表达这份忠心呢。”

似乎对允浩的回答很满意，有天笑着点了点头。对，这才像朕的忠臣。

“既然如此，那也没什么好拖延的了。朕得好好想想，该赐这孩子一个什么位分。”
“陛下。”
“你还有话要说？”
“陛下虽然是微臣所有忠诚与敬畏的主人，但并不是微臣心脏的主人。”
“……”
“您不是微臣……心悦之人。”

我爱的人，这世上只有一个，那就是我的妻子。我的爱人。我的缘分。

“微臣知道天下万物皆属陛下。在陛下那数不胜数的珍宝与战利品中……哪怕只有这一件，能否赏赐给微臣。”

允浩有过一口气说这么多话的时候吗。他不记得了。皇帝的意愿就是允浩的意愿，他的回答向来只有肯定和服从这两种。这种理所当然的忠臣姿态，一直让有天很满意。然而，面对允浩这意想不到的请求，有天一时语塞。不是别人，而是郑允浩，大将军竟然向皇帝求恩典。

“……你这是什么意思。”
“微臣心悦陛下的人。”
“大将军，”
“请把那孩子赐给微臣。”

他本来就是我的。是我找到的，是我爱上的，是我带回来的孩子。为什么要让他投入别人的怀抱。

“……看来你是喝醉了，或者神志不清了。”
“微臣没有，陛下。”
“你现在竟敢觊觎朕的东西！！！？！”

是陛下先觊觎微臣的东西。他将颤抖的拳头撑在地上，抬起了头。有天那张满是难以置信的脸涨得通红。那双充满怒火的眼睛盯着允浩，然后一把将一直躲在帷幔后默不作声的在中拉了出来。

“既然如此，那就直接问你的夫人吧！嗯？！说！！！！”
“陛……陛下……！”

皇帝就是神明。允浩曾经郑重其事地说过这句话。曾经毫不吝啬地表达着对皇帝的忠心，认为一切都归皇帝所有的那个他，此刻却在脑海中浮现。简直难以置信。他竟然为了自己，卸下了坚守一生的忠诚外壳。为了讨要自己，竟然向皇帝求情，甚至直视皇帝的眼睛违抗圣旨。允浩注视着自己的眼神中，交织着恳切、愤怒、绝望与悲伤，那是一种难以名状的复杂神色。他怎么也说不出话来。

“说！！！快说！亲口告诉他！！！”

他没有忘记在皇帝怀抱中感受到的狂喜。也没有忘记渴望自己的人是谁。已经没有犹豫的必要了。

“陛下……才是我的主人。”

* * *

寂静的美浪寨里只有他一个人。在中独自坐在空无一人的长廊上。俊秀大概还在后宫的宫殿周围值守，此刻没有人能来拥抱自己。

——朕以前不是问过你吗，问你的夫人爱不爱你。现在你已经听到答案了，退下吧。

面对皇帝沉浸在胜利中的脸庞，他沉默了。允浩久久未能起身，只是低着头。他那双微微颤抖的手臂，连自己都能看清。还有他踉跄着站起来的样子。他甚至没有向皇帝行告退之礼。因为不忍再看那两人的脸，他转过身，走出了寝室。即便没人说，他也知道这是多么大不敬的举动。因为皇帝的脸色，在那一刻瞬间阴沉了下来。

允浩离开后，皇帝将在中重新按倒在床上。然后将那股怒火，全都发泄在了在中的身体里。与第一次不同，那压倒性的气势让在中连一句话都说不出来。当精疲力竭的在中勉强撑起身子时，皇帝便下令让他回美浪寨。忠臣的不服从和那充满怨恨的眼神，想必也给皇帝带来了不小的冲击。

当他默默回到美浪寨时，等待着在中的，只有两个事实。一个是自己现在已经是皇帝的人了。另一个，是自己亲手将大将军踩在了脚下。

“……？”

有人走过来了。不，似乎是跑过来的。当在中站起身眺望远处时，忍不住倒吸了一口凉气。允浩正阴沉着脸走过来。他为什么来找我？皇帝明明已经对他下了明令啊。

“将军……”
“出来。”
“去哪儿……！将军！！！！”
“听好了。你要是敢大声喧哗，我绝不轻饶你。”

他知道允浩不是在开玩笑。那双早已疲惫不堪的双眼，透着一种玉石俱焚的决绝。允浩就这样拽着在中的手臂，走出了美浪寨。不知道要去哪里。两人漫无目的地走着。穿过西花园，穿过另一座宫殿的树林……在中一句话也说不出来。因为允浩紧紧攥着自己的那只手，力道大得惊人。走了好久好久，出现在眼前的是通往誓佳宫外的一扇巨大的城门。两旁矗立着雄伟的高墙。

“将军……！您现在想干什么……”

允浩毫不犹豫地走出了城门。没有任何士兵把守。大概是他提前把人调走了吧。对于掌握着军方最高权力的大将军来说，这不过是小菜一碟。走出空无一人的城门，允浩的步伐很快。在中意识到，自己已经彻底离开了誓佳宫。离开了皇帝的行宫。他不知道这是否行得通。允浩现在的举动，等同于带着皇帝钦点的新后宫私奔。虽然在中不懂皇宫的律法，但也清楚这绝对是不可饶恕的重罪。

“疯了……将军！！！您疯了吗？！！您知道自己在干什么吗？！”
“你以为我不知道吗？！”
“怎么会……！”
“对。我很清楚。我现在正带着皇帝打算纳为后宫的人私奔。还需要我再多解释什么吗？”
“……”
“或者说，是带着我的妻子去安静地旅行。”

太荒谬了。呆立在原地的在中，目光落在了那匹早已备好的黑马上。马背上挂着简单的行囊，周围空无一人。允浩再次拉过在中的手，一把托起他的腰。捂住他想要尖叫的嘴，将他抱上了马背。然后自己也跨上了马。

“放我下来！！！”
“抱紧我的腰。除非你想从马上摔下去摔断脖子。”

猛地一拉缰绳，马蹄像等不及了似的飞奔起来。在中下意识地抱紧了允浩的腰，将头埋在了他的背上。现在他也无计可施了。身后的誓佳宫越来越远……

.
.
.

允浩一边拉着缰绳，一边看着路，时不时低头看一眼紧紧抱着自己腰的那双手。大概是因为马骑得太猛，在中没有再说话。要开口确实很难。对于不常骑马的人来说，这种速度很容易让人感到恐惧。扑面而来的风很冷。除了知道是一直往南走，允浩自己也不知道要逃向何方。说起来，因为常年在外征战，自己对故国的地形反而不怎么了解。要逃到哪里，才能把你藏起来呢……

“在中啊……”
“……”
“你听得到我说话吗，在中啊……”

大概是听不到的吧。被风声淹没，连他自己都很难听清自己的声音。

“你想去哪里……只有我们两个人生活的地方。嗯……？”

在中没有回答。他听到了允浩的话。允浩背部的震动将声音传递给了他。把头埋在允浩背上的在中，默默地咽下了耳边传来的允浩的声音。只有我们两个人生活的地方。什么时候来着，好像也有人对我说过这句话。俊秀……曾经试图说服我，一起逃到一个只有我们两个人的地方。为什么你们都想把我与这个世界隔绝开来呢。

如果你是因为爱我才这么做，那你就是个傻瓜。你越是这样，我就越会逃得远远的。

* * *

马停在了一片一望无际的芦苇荡前。随风摇曳的黄褐色芦苇，与远处低矮的山丘交相辉映，构成了一幅绝美的画卷。他在河边停下马，让马喝水。在中已经筋疲力尽，连话都说不利索了。到底跑了多久呢。天已经亮了。在心里感叹着“真是好久没有像这样和你一起迎接早晨了”，允浩忍不住对自己此时此刻还能冒出这种念头感到好笑。

“喝点水。不渴吗。”
“……”
“不喝会很难受的。嘴唇都干了。”

在中用恨不得杀了他的眼神瞪着允浩，一把夺过他手里的水壶，仰头猛灌。水珠顺着脖颈流下，有些冰凉。允浩静静地看着他，然后握住在中的一只手，揽过他的腰，舔舐着顺着脖颈流下的水珠。

“放开我！！！！”

在中猛地推开他，把水壶砸在了允浩的头上。他现在已经什么都不顾了。离开了誓佳宫，欺瞒了皇帝，在这不知身在何处的荒野，只有他和允浩两个人。明明昨晚还在皇帝的怀抱中感受着狂喜，庆幸着自己将整个世界拥入怀中。为什么现在会和他在一起……！！

“对。你干脆就像这样直截了当地发脾气吧。这样反倒更好。”
“你疯了……”
“好久没听你用‘你’来称呼我了。一开始，你可是用那种恶毒的眼神瞪着我，说要杀了我呢。你还记得那时候吗？”
“现在这是重点吗！！！！”
“对我来说很重要。因为那是关于你的记忆。”

他把水壶重新挂在马鞍上，将缰绳随意地拴在附近的一根木桩上。大概今天会在这里好好休息一下。在这片被染成金黄色的美丽芦苇荡里歇歇脚，似乎也不错。允浩环顾四周。朝着同一个方向摇曳的芦苇，显得如此宁静，与他们现在的处境格格不入。

“还记得我说过的话吗？我说过等回了首都，我们就一起去旅行。”
“……”
“我想以后可能没机会了，所以现在就带你出来了。因为……我还从没和你悠闲地去哪里旅行过。”

在中气得说不出话来。现在是说旅行的时候吗？天一亮，美浪寨里发现他不见了，那是迟早的事。允浩可能早就知道了吧。他每天早晨都要和皇帝一起商议国事。现在，或者不久之后。皇帝就会发现他们俩一起消失了。他会怎么想？背叛？他最信任的忠臣，竟然做出了不可饶恕的背叛？

“你不是说要效忠皇帝吗……”
“是啊。”
“你说这世上的一切都是陛下的，你也不例外！！”
“你说得对。”
“那你为什么要违抗陛下的旨意……？你知道你现在在干什么吗？！！你欺瞒了皇帝，背叛了皇帝！！！你给你那个世代效忠皇室的家族抹黑了！！你知道吗？！！”
“知道。而且还是为了一个男孩子。”
“……”
“我做梦也没想到……我会为了你，背叛皇室。我是真的没想到，我会违抗陛下的旨意……”

我没想到我会爱你爱得这么深……

“现在回去还来得及……嗯？”
“……”
“陛下不是一直很器重你吗……你是他最信任的忠臣啊，他不会轻易惩罚你的。他会觉得你是一时冲动，因为突然失去了妻子才犯下的错……求你了，回去吧。我不想和你一起背叛陛下！！！”
“以后别再在我面前提陛下。”
“你真的疯了吗？！！！！”
“大概是疯了吧，不然怎么会带着你私奔。”
“郑允浩！！！！！”

允浩一时语塞。郑允浩。那是我的名字啊。有多久没人这么叫过我了。上一次听到自己的名字是什么时候来着。虽然陛下偶尔也会叫我的名字，但那不过是作为臣子的称呼罢了。谁曾真正呼唤过我的名字。我一直都是被用官职来称呼的。那就是我的全部。大将军郑允浩。康武家族的继承人。守护皇国的嗜血大将军。那是我的名字，也是我的人生。除此之外，没有任何词语能定义我。

“你倒是说句话啊……”

那个真正属于郑允浩的人生，根本无处寻觅。作为一个凡人的郑允浩，作为一个普通男人的郑允浩的人生，只有在战场上。那是多么可悲的人生啊……在遇到你之前，我根本不知道。我一直努力不去想，只有官职和头衔能证明我存在的事实。对所有人来说，我只是一个出色的武士，仅此而已。把我当亲生儿子一样对待的父母早早离世……我无处寄托感情，只能作为武士和将军活着。

“再叫一次……”
“什么……？”
“我的名字。郑允浩。”

郑允浩作为一个凡人的人生，是因为你才开始的。你知道吗……？爱上一个人，将他放在心上，因为他而痛苦、煎熬、心动、幸福、喜悦、悲惨、怨恨、失落、悲伤……这一切的情感，都是从你那里学来的。是你给了我新生，让我像个有血有肉的凡人一样，被情感左右。

是你完整了我的人生。你给我那悬在半空中的名字接上了双腿，让我脚踏实地。我怎么能不爱你呢……

“疯了。”

狠狠瞪着允浩的在中，咬着嘴唇瘫坐在地上。因为长时间的奔波，他浑身酸痛。而且还饿了。胃里一阵抽搐，双腿也疲惫不堪。他不知道事情为什么会变成这样，眼泪夺眶而出。他把脸埋在手心里抽泣着，允浩用长长的衣袖将他拥入怀中。

“我们……歇会儿吧，在中啊。”

* * *

宫里因为这两个不翼而飞的人彻底炸开了锅。最先发现不对劲的，是允浩宫里的下人们。这个时候，向来没有睡懒觉习惯的允浩，本该早就起身了。因为主人今天起得比平时晚，下人们便去敲门叫醒他，但里面却没有任何回应。眼看着早朝的时间就要到了，一名焦急的下人推开了寝室的门，却发现里面空无一人。到处都找不到他。

接着被发现失踪的，是在中。他因为贪睡，通常起得都很晚。如果没人叫他，他很难自己醒来。所以，像往常一样，一名下人走进寝室去叫在中。然而，床铺叠得整整齐齐，根本没有睡过的痕迹。翻遍了整个美浪寨，连他的一根头发都没找到。

皇帝是在早朝时才知道这件事的。本该像往常一样站在最前排的大将军，却不见了踪影。难道是因为打击太大，连国事都不顾了吗。皇帝叹了口气，派了一名太监去找允浩。然而，太监带回来的消息，却是大将军不知所踪。脸色阴沉的皇帝，又派太监去了美浪寨。直到那个时候，他还心存侥幸。然而，当听到连在中也不见了的消息时，皇帝直接拂袖而去，取消了早朝。自登基以来，在早朝中途甩手走人，这还是头一回。

俊秀知道这件事的时候，已经是快中午了。宫里关于这件事的传闻，以肉眼可见的速度蔓延开来。被指认为皇帝新宠的大将军夫人，和她的丈夫一起从誓佳宫消失了，这消息像长了翅膀一样传遍了每个角落。虽然在中还没有被正式册封为后宫，也没有得到任何位分，但皇帝对他有意，这已经是公开的秘密了。大将军应该很清楚，他理应将自己的妻子献到皇帝的脚下。然而，大将军，这位皇帝最器重的忠臣，却违抗了圣旨。违抗圣旨的不是别人，偏偏是郑允浩。

“陛下，听说搜遍了整个誓佳宫，都未曾找到二位的踪影。”
“肯定是出宫了……”
“据昨夜值守南门的两个士兵交代，丑时的时候，大将军亲自前去，命他们去别的宫殿换防。大将军说有外国商人的货物要亲自查验，所以南门由他亲自和他的亲兵把守。”

郑允浩……你好大的胆子。有天用力攥紧了龙袍，拳头微微颤抖着。数百年来，一直守护着皇室、从未违抗过历代皇帝的郑家。允浩的家族，是整个皇国百姓都知晓的、世代出忠臣的家族。而郑允浩更是其中的佼佼者。他从未让皇帝失望过，而且与其他贪图名利权势的人不同，他无欲无求，所以皇帝才将他留在身边委以重任。竟然为了那种卑劣的儿女情长，违抗了朕的旨意。

“将昨夜擅离职守、没有守住南门的那两个士兵，斩首示众。”
“遵旨，陛下。”
“……若是明日前他们还不回宫，朕就算动用大军，也要把他们找出来。必须找出来。”

.
.
.

美浪寨里有四名下人被斩首了。守着美浪寨大门的两名士兵。还有在中寝室外值夜的两名下人。俊秀亲眼看着他们哭喊着被拖走。他站在美浪寨的庭院里，望着修剪得整整齐齐的花园。

「这是我第一次表演给你看。因为我从来没有在别人面前表演过。」

他能理解。看着那飞舞的纯白衣摆，这世上大概没有哪个男人能不被迷倒吧。就算是皇帝，在在中的魅力面前也不过如此。俊秀脸上露出一种似笑非笑的表情，在木椅上坐了下来。他想一个人静静。到处都充斥着关于大将军、他的夫人以及皇帝的传闻，吵得人头疼。他不想从那些根本不了解他们的人嘴里，听到那些不堪入耳的流言蜚语。他只想知道一件事。

你什么时候……回来呢。你会回到这里来的吧，你。我太了解你了。你绝不是那种轻易就会离开的人。你一直都是个不达目的誓不罢休的人，不是吗。

“快点回来吧……在中啊。”

明明知道你一定会回来，

但看着你那久违的、消失在我不知道的地方的背影，我还是很想你。

想念你那不知身在何处的柔软发丝，想念你对我笑时微微上扬的嘴角，想念你白皙的肩膀。

虽然这一切都不属于我，

但因为得不到，所以更加眷恋你那双让人心疼的眼眸……我的爱人啊。





白色之恋人 第三幕 第十六章

芦苇荡附近能歇脚的地方，只有一处破败不堪的茅草屋。最近的村庄还要翻过一个山头，附近没有集市，没有客栈，没有任何可以投宿的地方。带着已经筋疲力尽的在中来到茅草屋前，原本垂头丧气的在中又开始大喊大叫起来。

“我说了要回誓佳宫！！！！”
“只有这里了。跟主人家商量一下，借宿一晚吧。”
“你疯了吗？！！！这种地方怎么睡人啊？！”
“没有别的地方了。进去吧。”
“你没听见我说话吗？！！你明知道自己犯了多大的罪，怎么还能这么若无其事？！！”
“这不是你犯的罪。是我犯的，我很清楚，所以别再大喊大叫了。骑了一晚上的马，你就不累吗。进去闭眼歇会儿吧。”
“我不要！！！！”
“你——”
“干嘛！！！”
“你似乎忘了，我可不是什么好脾气的人。”
“……”
“进来。”

看着他腰间像往常一样挂着的长剑。那把令人胆寒的剑，他逃跑的时候都没忘带上。在中咬牙切齿地瞪着正在寻找主人的允浩的背影。这间破茅草屋的主人是个老头，似乎没有子女，独自一人生活。他什么也没问，便给允浩和在中腾出了一间房。或许是偶尔会有被芦苇荡美景吸引的人在这里留宿，这间房看起来并不像是很久没人住过的样子。

“脏死了……”
“哪里脏了。也没什么异味，挺干净的啊。将就一晚没问题。”

允浩毫不在意地在床铺上坐了下来。在战场上，这种房间都算是奢侈的了，他好几次都是在快被暴风雨掀翻的帐篷里过夜的。没有一丝装饰、没有帷幔的破旧床铺，是用满是裂痕的旧木头打的。没有垫子，只铺着一床深蓝色的厚被子，房间里只有一张小桌子和两把椅子。

简直气得说不出话来。今天凌晨，自己还坐在誓佳宫那座著名的美丽别院里、那张华丽的床上。那里有着散发着好闻香气的纯白帷幔，美不胜收。推开八角形的窗户，就能看到修剪得整整齐齐的庭院。怎么连一天都不到，就落到这种地步了。

“坐下。腿酸了吧。”
“不要。”

都是因为这个男人。这个男人毁了一切。就算这不是我的本意，就算现在赶回誓佳宫，皇帝还会原谅我吗？我前脚刚说想要他，后脚就从宫里消失了。说不定他现在对我只剩下失望和愤怒了。这一切都是我费尽心机才得来的啊……！！这个该死的郑允浩！

“妈呀！！”

他死死地盯着朝自己走来的允浩，毫不掩饰眼中的怒火。允浩却毫无顾忌地走到在中面前，一把将他抱了起来。吓了一跳的在中条件反射般地搂住了他的脖子。允浩大步流星地走到床前，将他扔了上去。扬起的灰尘呛得两人咳嗽了半天。在中皱着眉头想要起身，允浩却按住他的肩膀，强迫他重新躺下。

“干嘛，你想在这里干什么？别做梦了。我会咬断你的手指的！”
“……歇着吧。你不累吗。你也就是嘴上功夫厉害，身体明明都已经累瘫了。”
“还不是因为你！！”
“腿肯定很酸吧。”
“你根本就不听我说话是吧。对，你一直都是这样！从来不听我说话！总是自作主张！！！”
“你怕掉下去，肯定一直绷着劲儿。腿肯定肿得很厉害。”

完全无视了在中那充满怨念、近乎尖叫的抗议。允浩搬了把椅子坐在床边，握住在中的双腿，开始揉捏起来。

“你干嘛？！！”
“给你揉腿啊。”
“……现在揉什么腿啊！！我说我要离开这里，”
“现在不把肿块揉开，你会一直难受的。人的双腿很重要的。别动。我会替你揉开的。”

将宽大的裙摆向两边拨开，露出白皙的双腿，允浩用双手握住。看着他一脸认真地揉着腿，实在猜不透这个男人心里在想什么。允浩顺着血管按压的手指力道十足。从下往上缓缓移动的手指，准确地按压着酸痛的部位。一开始还喊疼的在中，很快便叹了口气，瞪着允浩的发顶。这个固执的男人，无论自己怎么大喊大叫、怎么发疯，只要他不改变主意，就绝对不会回去的。

“睡吧。”
“现在怎么睡得着？！！”
“你这段时间都没睡好吧。”
“……”
“你知道你现在的脸色看起来有多疲惫吗。”

他说的是实话。自从允浩搬出美浪寨后，不知为何，每天后半夜总是睡不着，醒了好几次。脑子里总是一团乱麻，感觉像是有什么东西压在肩膀上，身体沉甸甸的。今天凌晨不也是因为睡不着，才去吹着凉风看院子的吗。他慢慢地将半撑着的身子躺平。这床不再扬起灰尘的被子，发出沙沙的声响。不行啊，现在不是在这里悠哉游哉地揉腿的时候啊……誓佳宫里现在肯定到处在找我们吧……

“你看……眼皮都打架了。”

他怎么在这个时候还能笑得出来。真是不理解。静静微笑着的允浩，依然在认真地揉着他的腿。那双粗糙笨拙的手上，却满是温暖。虽然拼命想要抵挡阵阵袭来的睡意，但还是想起了那句“睡意如山倒”。是啊……太累了。没睡好，又骑着马跑了一整夜的路。但是不能在这里睡着啊。在这个危险的男人面前毫无防备地睡着可不行啊……得赶紧回去才行。

“睡吧……在中啊。”

随着允浩抚摸着他额前碎发的手掌，他终于闭上了眼睛。想要起身，身体却不听使唤。在那巨大的疲惫和困意面前，在中忘记了大喊大叫，不自觉地打了个长长的哈欠。刚一闭上嘴，干涩的嘴唇便被温润包裹。允浩在唇上停留了片刻，然后用手指摩挲着在中的嘴唇，一遍又一遍地轻声呢喃着早安的睡前问候……

.
.
.

走到外面时，没有看到老人的身影。大概是出去散步了吧，允浩也就没有刻意去寻他。想着在中醒来后总得吃点东西垫垫肚子，他便去了厨房。虽然不能像在誓佳宫时那样每天变着花样地给他准备山珍海味，但总归能找到点填饱肚子的东西吧。翻遍了橱柜和水缸，允浩只找到几个个头不大的土豆，忍不住叹了口气。要是把这东西端给他，他肯定又要大喊大叫着嚷嚷着要回誓佳宫了。不过也没办法。

往大铁锅里添了水，把土豆全扔了进去。生火倒没花多少时间。这对允浩来说算不上什么难事。他可不是那种只知道躲在深宫里饭来张口的娇贵公子哥。在战场上，在那些环境极其恶劣、连火都生不起来的地方，他甚至生吃过好几次肉。虽然这没什么好炫耀的……

他一屁股坐在泥地上。呆呆地望着灶膛里跳跃的火苗，听着木柴燃烧时发出的噼啪声。直到这时，他才终于感觉到了一丝宁静。

“虽然我没指望你能乖乖跟我走……”

你就那么想回去吗。那里有什么好的。华丽的宫殿，精美的衣裳，多得吃不完的奢华美食，你喜欢的珠宝首饰，修剪整齐的花园。还有什么来着……你最喜欢的哥哥。还有，皇帝。

那里有你想要的皇帝啊。有你唯一想要的陛下。现在，他连苦笑都笑不出来了。亲耳听到那句话时，我心里是什么滋味，你大概到死都不会明白。因为那是一种无人能懂的、在心底深处绝望的嘶吼。在中啊……我真的好难过。

* * *

“这是什么？”
“这还看不出来吗。土豆啊。”
“刚睡醒你就让我吃这个？！”
“只有这个了。这附近也没有集市。”
“我不吃。”
“吃。”
“我不吃！！你以为我被你强行带来这里，就是为了吃这种破土豆的吗？！！马上送我回去！！！”

这个金在中，从来就不会乖乖听话。砰！允浩一巴掌拍在桌子上。幸好碗没碎，但整张桌子都在地上晃了晃。被这突如其来的气势震慑住的在中，一时语塞，只能狠狠地瞪着他。允浩剥好滚烫的土豆皮，递到了在中面前。

“刚睡醒肯定饿了，快吃吧。”
“你现在是在开玩笑吗？”
“不是开玩笑。我没有拿食物开玩笑的爱好。”
“刚才逼我睡觉，现在又逼我吃东西，你到底在干什么？！把我当猪养吗？！”
“要是你真是只狗崽子倒好了，那样的话就算你咬我，至少也不会这么吵。”
“从哪儿弄来这种破土豆……”
“怎么了，在秀玄宫的时候，天冷了你不是挺喜欢躺在地上吃土豆地瓜的吗。”
“……你现在是在跟我玩回忆杀吗？”

允浩没有回答，咬了一口土豆。他也一样饿了。在中在土豆和允浩之间来回瞪了好半天，最后还是无可奈何地咬了一口。毕竟，在困意和饥饿面前，谁也硬气不起来。他依然不敢相信，自己竟然跟着这个男人逃出了皇宫，在这个不知名的地方狼吞虎咽地啃着土豆。他没想到自己的人生会偏离到这种地步。也是……在中苦笑了一下。自己的人生，从来就没有走在正轨上过。

“看来你很讨厌这种生活啊。”
“讨厌。讨厌死了。”
“为什么。”
“为什么？你是真不知道还是装糊涂？”
“真不知道。”
“因为我讨厌这种穷酸的生活！！我喜欢华丽的宫殿。我喜欢每天早上醒来，看着堆积如山的漂亮衣服犹豫穿哪件，我喜欢那种需要动几十次筷子才能尝遍所有菜肴的奢华晚宴。我喜欢就算一整天什么也不干，只是看着那些珠宝也能觉得满足！！我喜欢能在几十种香薰中慢慢挑选、悠闲地泡澡的华丽浴池！！！这样的我，凭什么要在这破地方吃这种东西过日子？！！！”
“……那些东西又不是人生的全部。”
“对我来说就是全部！！！你懂不懂？！！我就是这样的人！！！你到底想干什么？！我这辈子就知道这些！！我过得好好的，你为什么要毁了我的生活！！！为什么！！？！”

我没有毁了你的生活……在中啊，我只是，

“我……只是想这样生活而已。”
“……”
“看着你睡觉，喂你吃饭，在身边照顾你。不管是这种破地方还是哪里都无所谓。就算没有镶嵌着叫不出名字的宝石的床铺，就算没有青铜雕花的浴盆……就算没有秀玄宫也没关系。我只是……只是想这样生活。你困了就哄你睡，你饿了就给你做吃的，就这样，只有我们两个人……”

明明长得一点都不像，但在中却从他身上看到了俊秀的影子。在中一时说不出话来。因为他想起了俊秀以前的样子。想起了俊秀曾经对他说过的话。

「什么花停宫的官职，我都不稀罕。我……可以放弃贵族公子哥那种安逸的生活。只要你……只要你跟我走就行了。什么都不用准备。我们俩离开这里，去一个更美的地方吧。」

「找一个没人认识我们的地方，就我们两个人一起生活，好不好？我想那样。所以……在中啊。」

自私的人们。你们根本就不懂。你们这些从出生起就拥有一切的人，到死都不会懂。像我这样一无所有、甚至是被抛弃着出生的人，是怎么熬过来的。什么都不稀罕？远走高飞？我想那样生活……？真是可笑。就因为你们已经把那么多东西握在手里享受过了，所以才能这么轻飘飘地说出这种话。

贫穷，与生俱来的卑微，到死都抹不掉的自卑感，你们根本不懂。

因为你们不是我。

我鄙视你们用“爱”的名义包装起来的这些虚伪的幻想。

“听好了。”
“……”
“别把你的想法强加给我。我不想跟你私奔。我不想一辈子被人追杀，也不想在哪个不知名的穷乡僻壤里腐烂发臭。你知道我最讨厌什么吗？”
“……”
“就是跟你一起生活。就算死也不愿意。”

……好。过了许久，允浩才说出这第一个字。好，我知道了。但他并没有说他知道了什么。他似乎再也吃不下去了，放下了手中的土豆。猛地推开窗户，一阵凉风吹过脖颈。打破了沉默，允浩先转过头看向在中。那双黑色的眼眸里，读不出任何情绪。

“出去走走吧。外面的芦苇荡很美。”

* * *

在中似乎打定主意不开口了。无论允浩问他冷不冷，要不要披上外衣，他都默不作声。允浩觉得现在还是保持安静比较好，便不再多说什么，只是揽住了在中的肩膀。芦苇荡以附近的江边为中心，向四周蔓延开来。齐肩高的芦苇朝着同一个方向弯折、随风摇曳的景象，美不胜收。然而，或许只有允浩觉得美。在中的表情依然阴郁、暗淡。

“放开我。”

没走几步，在中便拂开允浩的手，径直往前走去。在中在芦苇荡中静静穿行的背影，宛如一幅画，允浩在原地驻足，望着他的背影看了许久。就在在中用修长的手指拨开芦苇，即将走到江边的刹那，允浩再次走上前，从背后抱住了他的腰。

“我叫你放开！”
“我带你出来就是想和你待在一起的，隔这么远怎么行。”

真是疯了……在中狠狠地瞪了允浩半天，最后无奈地妥协了，任由他抱着继续走。从在秀玄宫的时候起，他就知道这个人是个软硬不吃的性格。回想起来，和允浩相处的时间其实并不短。甚至连初次见面的情景都有些模糊了。回想起当时指着海仁的那把刀尖，他忍不住打了个寒战。最终，直到海仁咽气的那一刻，他都没有施以援手，海仁死了。如果他当时稍微照顾一下，海仁说不定就能活下来……

“别随便坐在地上。地上凉。”
“要你管。”
“我把衣服垫在下面，你坐这儿吧。江边风大，冷。”

那个对别人的生死漠不关心的男人，变了。在中也很清楚允浩变了。他以前可不是那种会脱下衣服给别人垫着、处处关心别人的人。但是，难道因为他变了，过去的罪孽就能一笔勾销吗？光是在自己面前被他砍下脑袋的人，就数不胜数。让自己对尸体习以为常的，也是允浩。他那极端的性格，曾让自己多少次不寒而栗。

允浩让在中靠在自己的胸膛上，从背后环抱着他。鼻尖萦绕着黑发淡淡的香气，感觉很好。像这样惬意地坐着，真不敢相信他们现在是从皇宫里逃出来、正在被人追捕的逃犯。这个时候有人在追我们吗？皇帝是不是已经怒不可遏了？一想到这些，允浩就感到一阵绝望。

“你知道这世上有多少个国家吗？除了天意国和皇国……还有数不清的国家……肯定还有很多我没去过的地方。”
“那您肯定很高兴吧。国家那么多，可以打仗的机会也就多了。”
“皇国是最大最强的国家。所以经常会有很遥远的外邦商人来这里。这世上不是只有像我们这样黑头发的人。还有金发碧眼的人，也有瞳孔颜色和我们不一样的人。第一次见到他们的时候，觉得可新奇了……”
“……”
“听说那些国家的人……住在离我们非常非常远、连仗都打不到的地方。有时候我也会好奇。他们生活的国家……肯定和皇国很不一样吧。”

在那里，没有皇帝，没有关于我们的流言蜚语，也没有需要看别人眼色行事的地方。如果能在那个充满新奇和未知的地方重新开始，该有多好啊。

“如果去了那里……大概没人知道我是哪个国家的大将军，也没人知道你是谁。别人只会以为我们是从远方来旅行的异国人。大概会过得很舒心吧……”

我也曾想过……抛开身份地位，抛开一切，去远方看看。暂时放下对祖国那占据了我全部人生的忠诚，只为了我自己的人生，带着伴侣去远方看看。当然，这只是个奢望。

两人一时无话。有很多话必须说，有很多话想要说，却怎么也开不了口。在中依然用绝望的眼神望着江面，允浩则陷入了沉思，一会儿握紧在中的手指，一会儿又松开。风声什么时候变得这么安静了……

“我一看到水，就会想起我母亲。她就是在水里过世的。有时候我也试着在水里憋气。母亲当时该有多痛苦啊……我想体会，却怎么也体会不到。”

为什么突然提起母亲。他以前从来没提过的。在中紧闭着嘴，想起了自己曾经跳进去的那个池塘。一想到有人死在里面，就觉得浑身发冷。虽然自己当时是因为性格极端才一时冲动跳了下去，但如果当时真的死了会怎么样。就不会遇到俊秀，也不会遇到皇帝了吧。人生啊，果然是要活下去才能知道结局的。

“把母亲的遗体捞上来……草草办了丧事……我没有哭。不，是我不能哭。违抗皇命的女人，有什么值得同情的。我从小接受的就是这种教育。为了侍奉神明，人必须舍弃很多东西。所以，我可能从小就舍弃了一半的人性，这样活到了现在吧……”

先帝想要他的母亲时，现在的皇帝说想要自己的时候，这个男人心里在想什么呢？

“可是有什么办法呢……我就是这样的人。从出生起就献给皇室的人，也就只有这点出息了。连亲生母亲死了都不能哭。”
“……”
“其实啊，”

允浩顿了顿，将脸埋在在中的脖颈处，更紧地抱住了他。怀里真真实实地抱着在中，这让允浩感到安心。哪怕是迟早会离开的人，只要现在能在我的怀抱里，就能让我感到疯狂的幸福。

“我非常……难过。”
“……”
“我想哭。想哭上一整天。想嚎啕大哭。想随便抓着什么东西，哭到晕厥。像别人失去母亲时那样……哭到喘不过气来……但最终我还是没能做到。你知道为什么吗？”
“……”
“因为没人安慰我。身边没有能替我擦眼泪的人，一个人都没有。家里还是像往常一样平静，丧事也办得滴泪未掉。为她哭泣是不被允许的。连本该最痛苦的父亲，都没有参加葬礼，而是进宫去觐见陛下了。那……你能想象吗？家里的女主人死了啊。我母亲死了啊……！”

为什么要对我说这些。是怕我也像他那违抗圣旨自尽的母亲一样吗？怎么可能。我可是亲口说过我想要皇帝的啊。

“从那天起……我就不断地问自己。连母亲死了都不知道哭的我，只要违背了规矩和道义就能彻底摒弃感情、冷酷无情的年幼的我，到底能不能遇到一个能接纳我眼泪的人。能不能遇到一个，能让我不用看人眼色、痛痛快快哭一场的人……让我能像个孩子一样，在他怀里尽情哭泣的人。”

像我这样的人，能爱上别人吗，我好像一直在默默地问自己。连我自己都没意识到。

可是，我怎么也无法开口告诉你，那个人就是你，我爱上你了。

我怎么敢堂而皇之地说出，我爱你呢……

“你还记得吗？”

沉默了许久的在中，用低沉冰冷的声音开了口。

“你可能不记得了，我第一次见到将军你的时候，我的脚下滚落着数不清的人头。”
“……”
“全都是尸体。到处都是尸体。流淌着的，只有鲜血和眼泪。能听到的，只有求饶的哀嚎和喊打喊杀的狞笑。而将军你，就站在那正中央。”
“……”
“面无表情地砍下别人的头颅，用刀指着我面前的海仁姐姐，想要杀了她。就是那样。我到现在都还记得清清楚楚。上一秒还在我身边哭喊的人，眨眼间就变成了一具尸体。原本活生生的人，瞬间就没了。那是一件多么让人毛骨悚然、多么可怕的事……你大概不懂吧。因为你早就习惯了那种生活。”

是那样吗……我们的初次相见。大概……就算我一开始就知道你在那里，结局也不会有什么改变吧。如果是那样，那我们从一开始就错过了。错得离谱。

“你觉得，对那样的人，我会动心吗？”

他无言以对。是啊……或许你说得对。那些伤痕太深太痛，不可能轻易抹平。我让你哭泣，折磨你，践踏你，打你，伤害你。事到如今再说对不起，又有什么用呢。就像你说的，我们从一开始就错过了。

“你觉得……我应该把你献给皇帝吗？”

这一次，轮到在中无言以对了。是的，没错，本该如此。这个简单而理所当然的答案，他却怎么也说不出口。两人一时无话，只是默默地看着彼此的手指。握着自己手的允浩的手。被允浩握在手心里的自己的手。

那双从一开始，就注定要放开的手。

.
.
.

在那里消磨了许久。不需要多余的言语。那段宁静祥和的时光，甚至让人忘了他们是从哪里逃出来的，仿佛只是一场旅行。看着在中那张毫无生气的脸，允浩替他将碎发捋到耳后，在他的眼角印下一个吻。握着他纤细的手腕，在江边漫步了很久。沿着那条美丽的江边走着……允浩好几次喃喃自语。真好啊，因为有你，所以更好……

* * *

老人为他们准备了晚饭。矮桌上的饭菜十分简陋。杂粮饭和凉拌野菜。还有一碗豆芽汤，仅此而已。在中一看到饭菜就皱着眉头叹了口气，允浩则一言不发地拿起了勺子。两人安静地吃着晚饭。今天眼看就要过去了，却丝毫没有回去的迹象。在中强行咽下难以下咽的饭粒，在心里暗暗咬牙。走着瞧。我绝对不会就这样离开皇宫的。等他睡着了我就逃跑。无论如何……我都要回去。

“不觉得很神奇吗？”
“……”
“在战场上的时候，我也不知道自己是这种人。我一直以为只有战争的胜利才能带给我喜悦……但体验了不同的生活后，我发现了自己未曾察觉的另一面，也会重新思考我真正想要的究竟是什么……”
“你真正想要的就是这种生活吗？”
“……”
“背叛比性命还重要的陛下，从宫里逃出来？抛下追随你的几十万大军，躲在这种穷乡僻壤蹭饭吃？这种事到底有什么意义？！！你那聪明绝顶的脑袋，就想不出什么更重要的事了吗？！”
“是啊……就像你想的那样，我大概是个愚蠢又奇怪的男人吧。”
“……”
“因为对我来说，这才是最重要的。”

懒得跟他废话。用力攥着勺子，舀起一大勺饭。正气鼓鼓地往嘴里塞饭，却感觉有一道视线正盯着自己，于是抬起了头。允浩正微笑着静静地看着他。

“看什么看？”
“以前我母亲对我说过。看到儿子大口吃饭的样子，她就很高兴。我现在大概能体会到母亲当时的心情了。”

他将视线从端着勺子发呆的在中身上移开。窗外，夕阳西下。感觉这一天既漫长又短暂。允浩望着被染成红色的夕阳，久久没有说话。

.
.
.

原本被夕阳染红的天空瞬间暗了下来。夜幕降临，很快黎明便会到来。之后明天也会如期而至，这是理所当然的自然规律。他从来没有怨恨过这种规律，但现在，允浩却第一次开始诅咒这规律。希望今天能够永远停留的人，在这一刻是幸福的。而他，因为害怕明天的到来，只想紧紧抓住今天。

伴随着一声清脆的出鞘声，那闪烁着寒光的雪白刀刃刺痛了双眼。这把剑，还是皇帝亲手赐给他的。拿着皇帝赐的剑，却带着他的人逃跑。这是多么讽刺的事。他苦笑了一下，用手指抚摸着刀尖。大拇指瞬间渗出了血。殷红的鲜血顺着手指流下。

这把剑该指向哪里呢。你，还是我……又或者是皇帝。

如果干脆在这里杀了你，然后我也一起死，会怎么样呢。

那样的话，心就不会这么痛了吧。就不会随着时间的流逝而备受煎熬了吧。

虽然不能活着，但也不用生不如死了吧。

当允浩的剑尖指向在中的脖子时，他的手不自觉地握紧了。在里里外外哭闹了好几次后，在中终于睡着了。如果明天到来，你肯定又会把皇帝挂在嘴边，到那时我可能会因为嫉妒而发疯的。在明天到来之前，你愿意和我一起走吗……

“……！！”

就在那一瞬间。在中睁开了眼睛。脖颈处传来的冰凉触感，让他下意识地睁开了眼。刚一睁眼，映入眼帘的便是那雪白的刀刃，以及握着刀柄的允浩的手。还有他那让人猜不透的表情。在中好一会儿都喘不上气来。仿佛只要稍微动一下，那把剑就会割破他的喉咙。他毫不怀疑这个男人能做得出来。因为他是一个曾砍下过数千、甚至数万人头颅的男人。

“……你要杀了我吗？”

他好不容易才从喉咙里挤出这句沙哑的话。声音也颤抖得不成样子。在中一动不动地盯着允浩的眼睛。猜不透，那双眼睛。到底是想杀了我，还是想放过我。

“嗯……？你想杀了我……？”
“……对。”
“为什么……你不是说要带我私奔吗……为什么要杀我……？”
“因为就算你的身体在我身边，你的心也不在。”
“……”
“如果只有一副空壳陪我过一辈子……那也太可悲了。”

这个男人，说不定真的会杀了我。从第一次见面开始，我的命就攥在他的手里。在中舔了舔干涩的嘴唇。

“我不会死在这里的。”
“只要我手一动，你就会死。”
“……你肯定也一直在生死边缘徘徊吧。在鲜血四溅、残肢断臂的战场上，每天都得提防着背后的冷箭。但我也没过几天安生日子。我都记不清这是第几次在鬼门关走一遭了。我就是这么命硬。有好多次我都想死……但命运却偏偏要我活着。既然我都这么顽强地活下来了……我就绝不会轻易死在你的剑下。”
“……”
“我活到现在，不是为了死在你手里的。”
“杀了你，我也会死。”
“所以呢？你以为死了变成鬼，我就会跟你走吗？”
“……”
“别自作多情了。想死你自己死。”

你的嘴，真是到死都不肯服软啊。

“我知道。我不会死在这里的。你杀不了我。绝对杀不了。”

他凝视着在中那双毫无惧色的、坚定的眼眸。指着在中脖子的剑尖，慢慢地顺着脖子往下移。移到胸口，移到肚子。又再次往上，停在了心脏的位置。允浩清楚地知道心脏在哪里。指着心脏的剑，比刚才指着脖子时更加危险。每当垂直立起的刀刃闪过一丝寒光，在中都会忍不住屏住呼吸。虽然强忍着没让眼泪掉下来，但眼眶已经湿润了。虽然他坚信自己一定能活着离开这里……但其实他心里也没底。如果这个疯子真的杀了我，我的人生就会这样虚无地结束吗？这就是我的结局……？

“！！！！！”

连尖叫都来不及发出一声。原本高高举起的刀刃，猛地直刺而下。没有刺中在中的心脏，而是刺穿了他身旁的被子。允浩松开手的剑柄还在不停地晃动。意识到刀刃擦身而过，在中这才松了一口气，一直强忍着的眼泪夺眶而出。又是一次劫后余生。又是一次生死边缘。真是受够了。到底什么时候才能彻底摆脱这随时可能降临的死亡威胁，安心地生活呢。一想到这些，他便忍不住浑身发抖。

“……你可真是个狠心的女人。”

允浩抱着在中躺了下来，身上散发着白天芦苇荡里那种略带苦涩的草木气息。在中没有推开他，也没有尖叫着逃跑。紧贴着自己心脏的、允浩的心脏也在剧烈地跳动着。跳得飞快。那个和自己一样心跳如雷的郑允浩，放下了手中的剑。而且……大概永远都不会再拿起来了。对着自己。

那以后呢？

对于脑海中突然冒出的这个问题，他没有去深究。因为他现在什么都不想想了。

* * *

睡了个懒觉。或者说他本来就贪睡。在中醒来的时候，桌上像昨天一样放着煮熟的土豆，却不见允浩的身影。而他的身旁，还笔直地插着那把剑。那把昨天让他胆战心惊的长剑。他叠好被子，走出了房间。一出门，就看到允浩在不远处。他衣冠整齐，正用力地系紧马鞍。

“醒了？”
“那个……你在干什么？”
“这还看不出来吗。在套马鞍啊。”

允浩像是没看见在中一样，自顾自地套马鞍、装水、整理缰绳。在马旁边转悠了半天，允浩突然朝他跑了过来。瞬间，在中什么话也说不出来。向他跑来的郑允浩的脸……也就是说。该怎么形容呢。那是遇见他之后第一次看到的表情。亲眼看着眼前的一切崩塌，却无法发出半点声音的、绝望的表情。

然后，允浩紧紧地抱住了在中。如暴风雨般狂热的吻，让在中喘不过气来。就在他快要支撑不住自己的身体，摇摇欲坠时，允浩用力搂住了他的腰，吞噬了他的嘴唇。

“……走吧。休息得够久了。”

没有问去哪里。在中默默地上了马。但这一次，他在前面。允浩让在中坐在前面，自己坐在后面拉住了缰绳。他喜欢把在中抱在怀里的感觉。他一直希望能这样抱着他过一辈子。

也许从一开始，路就已经注定了。

彼此都知道结局会如何。只是为了挣脱那个枷锁，短暂地挣扎了一下而已。

但如果不这么做，大概会发疯吧。

.
.
.

誓佳宫的城门敞开着。允浩回来的时候，没有人阻拦。他们只是用混杂着恐惧和惊讶的表情看着两人。允浩走在前面，在中跟在后面。当两人到达美浪寨时，有许多人正在等着他们。秀玄宫的家臣们。允浩的亲卫队。还有站在他们中间的俊秀。以及站在最前面的……

“让朕好等啊。”

那声音里听不出任何情绪。皇帝到底是愤怒还是宽恕，无从知晓。有天走到跪在地上的两人面前。金黄色的龙袍每靠近一步，在中的身体就忍不住瑟缩一下。在中不自觉地将颤抖的手藏进了袖子里。就算皇帝现在立刻拔剑砍了他们俩的脑袋，他也没什么好说的。

“旅行还愉快吗？”
“微臣惶恐，陛下。”
“惶恐？这个回答可不太合适啊。你们肯定很累了，本该好好休息的。但有什么办法呢。还得再踏上旅程啊。”
“……”
“朕改变了行程。打算回皇宫了。其他人都已经收拾好行李了，你们也去收拾吧。”

因为猜不透皇帝在想什么，所以更觉得害怕。如果他大发雷霆拔出剑来，自己或许还能求他饶命。他将滴落在泥土上的眼泪藏了起来。

“啊，你还是跟朕同行比较好。”
“……”
“金在中。”

美浪寨里没有一个人敢开口。低着头的允浩和在中看不到，但近身侍奉皇帝的人都很清楚。皇帝俯视着在中和允浩的眼神，有多么冰冷。

“还有大将军。朕最器重的忠臣。”
“……微臣在，陛下。”
“你休息得也够久了吧？朕觉得，是时候让你重新履行你的职责了。”
“……”
“等回到首都，你就去讨伐边关的蛮族吧。朕等着听你的捷报。”

微臣领命……我的主君。

我美丽的妻子……就请您连同微臣的那份一起，好好爱他吧……陛下。





白色之恋人 第三幕 第十七章

皇宫是皇国最至高无上、无需多言的权力中心。是美丽与完美的结晶。是所有百姓梦寐以求的人间极乐。那里以城墙为界，内外泾渭分明，是神明的居所。侍奉神明的男人们和取悦神明的女人们，共同构筑了这座美丽的宫城。而在中，将成为这其中唯一一个为了神明而存在的、神明渴望得到的男人。

现任皇帝圣尹帝在很年轻的时候就登上了皇位，并在短短的时间内建立了一系列丰功伟业。其中最引人瞩目的是开疆拓土，他的威名远播，无人不晓，附属国更是数不胜数。甚至连原本保持着良好关系的盟国，也被他卷入了战争的漩涡，周边国家的怨声载道自不必说，但皇帝的决定是绝对的。他的军队从未停歇，百姓们则忙着为不断传来的捷报抛洒花瓣。不仅如此，只要是难得的人才，哪怕是敌国的子民，他也会毫不犹豫地收入麾下，为本国的发展效力。

掌握着这一切的圣尹帝，早年迎娶了孝善皇后，并育有多名皇子和公主。由于早早确立了皇储，后宫之中并没有上演为了争夺皇位而进行的惨烈宫斗，再加上阴晴不定的皇帝很少会长久地宠爱某一位后宫，因此妃嫔之间也没有什么激烈的争风吃醋。这也算是皇帝的恩德。圣尹帝总是喜欢追寻新鲜美丽的事物，每征服一个国家，就将该国最美丽的女子纳为后宫是常有的事。然而，这些女子无一例外地都没能超过一定的期限，便被皇帝遗忘在了脑后。像这样被皇帝遗忘的女子多得数不清，她们只能在自己的宫殿里孤零零地绣着花，直到生命的尽头。

而如今，这位皇帝新纳的后宫，就是在中。这个早已人尽皆知的风云人物。大将军郑允浩的第一任也是最后一任正室，皇帝无视所有丑闻强行纳为己有的、美丽的男孩。

“累了吗？”
“不累……陛下。陛下您才应该觉得腿酸了吧？”
“一点也不。有你这等佳人在侧，怎么会觉得累呢。再走走吧。朕还有很多东西想让你看。”
“陛下，天色已晚。您还未用膳……”
“不是用膳，应该叫传膳。”
“啊……臣……臣妾惶恐……”
“你这不懂的规矩还真是多啊。”

在中羞得满脸通红，急忙低下了头。他从小到大都没学过什么宫廷礼仪，也从来没觉得有学的必要。他不像那些为了能入选后宫而从小就在家里接受严苛教育的大家闺秀，也从来没有好好读过相关的书籍。每次暴露自己的无知时，他都掩饰不住脸上的红晕。

“真的……看着你这样，朕都不知道该拿你怎么办才好了。”
“啊……？”
“这是句夸奖，别担心。”

幸好皇帝并没有把这当回事，每次在中说错话，他都只是一笑而过。在中叹了口气，跟在走在前面的有天身后。一从誓佳宫回来，在中就没能回自己的家，也就是秀玄宫。皇帝下令禁止他回去，并把他带进了皇宫。生平第一次踏入这完全属于神明的领地，他连大气都不敢喘。这一切对在中来说，就像是一个活生生的梦幻。

今天早上，那些皇帝还算常去的几位后宫，收到了一道紧急的旨意。旨意的内容令人错愕，命她们立刻腾出自己的宫殿，搬到太监指定的别院去住。不明就里的后宫们只能动用所有的宫人，将偌大的别院打扫得干干净净，然后搬向了新的住处。

而此刻，皇帝正带着在中参观这五座被腾空的别院。让他挑选一座最合心意的。这在以往任何一位后宫身上，都是从未有过的事。

“这座别院是不是和美浪寨有些相似？都是用纯白的大理石建造的，夏天光是看着就觉得凉爽。嗯……刚才那座更好吗？朕也拿不定主意了。”
“陛下……这么漂亮的地方，为什么没人住呢？”
“怎么，觉得空着一座宫殿很奇怪吗？”

有天带着戏谑的表情，揽住了在中的腰。在那宽大的裙摆下，那盈盈一握的细腰，总是让人忘记在中其实是个男人。有天似乎完全不在意周围有多少双眼睛在看着他们。从太监总管到数不清的宫人和书记官，浩浩荡荡地跟在皇帝身后。这阵仗让在中觉得很有压力。以前和昌珉或者允浩在一起的时候，也从来没有这么多人跟着……

“这宫殿原本不是空着的。”

那些人对皇帝的举动视若无睹，对皇帝来说，他们就像是隐形人一样。只有当有天口渴或者有什么吩咐时，才会用威严的声音唤他们。有天甚至当着他们的面亲吻在中，或是恶作剧般地把手探进在中的裙底。每当在中吓得花容失色、偷看别人的眼色时，有天就会放声大笑，似乎很享受在中那惊慌失措的表情。你慢慢就会习惯的。习惯把这些人当成空气。他这么对在中说着。

“因为朕不知道你喜欢哪座别院，所以就命后宫们把这些都腾出来了。”
“……啊？”
“总不能让你喜欢的宫殿里，还住着别人吧。”
“陛下……”
“别管那么多，挑你喜欢的吧。你选中的宫殿，朕就赐给你，让你住一辈子。”

为了让我挑选，把原本住在这里的后宫都赶走了……？仅仅是为了给我一个选择的权利？简直难以置信。皇帝，这位高高在上的皇帝，竟然给了我这么大的特权……！

“陛下……您为什么对我这么好？”
“你知道你这个问题很无礼吗？”
“臣妾不知……陛下。臣妾又做错什么了吗？”
“皇帝的决定不需要人来质疑。朕乐意这么做，你就别多问了。”
“陛下……您生气了吗？”

看着一脸担忧地盯着自己的在中，有天又忍不住笑了。他大概连不能这样直视皇帝的规矩都不懂吧。

“你的表情真好笑。”
“……为什么？”
“就像个什么都不懂的小孩子一样。”

明明在朕面前跳舞的时候，是那么妖娆魅惑的舞者。你真是让人捉摸不透啊。

“走吧。朕带你去看另一座别院。”

所以才更想把你留在身边。哪怕这会伤了朕器重的忠臣的心。

* * *

“您没去皇宫吗……？”
“是的。去过誓佳宫的护卫兵，三天内不用换防。”
“是吗……”

秀玄宫里显得有些冷清。安顿下来的家臣们都闭紧了嘴巴，埋头于自己的分内之事。那个经常衣袂飘飘地和大将军一起在庭院里散步的女主人不见了。生怕触怒了失去妻子的允浩，他们连走路都不敢弄出声响。然而，被他们视如洪水猛兽的郑允浩，却异常安静。自从回到秀玄宫后，他几乎没有离开过自己的别院。没人知道他在里面干什么。

“你也很想念你弟弟吧。”
“……”
“你们兄弟俩感情那么好。”

兄弟情啊。俊秀突然觉得这个男人有些可怜。只要在中心里不说，只要自己不说，他这辈子都不会知道的。被称为兄弟的他们，在他的别院里到底做过些什么。在您现在坐着的那张床上，我们曾度过怎样炽热的时光。

“听说您已经两天没进食了。”
“没什么胃口。”
“……等进了宫，我要是见到我弟弟，会替您转达问候的。”
“……”

听到俊秀的话，允浩没有回答。他用手掌抚摸着柔软的被子，缓缓抬起头。迎上允浩目光的那一刻，俊秀感到了一丝慌乱。那个男人的眼神，是从什么时候开始变得如此破碎的。

“那孩子……会想听到我的消息吗？你真的这么觉得吗？”
“……大概会吧。毕竟一日夫妻百日恩。”
“现在已经不是了。”
“……”
“……你觉得呢。在中他……会想我吗？”

绝对不会。

“我怎么会知道弟弟的心思呢。不过，突然换了住处，肯定会有些不习惯吧。”
“……是啊。肯定会吧。”

他以前很喜欢这张床的。还经常念叨着，说这里阳光好，一躺下就想睡觉……

“如果……如果你在皇宫里见到你弟弟，一定要告诉我。他穿着什么样的衣服……脸上是什么表情。”
“……我会的。”
“你们……在一起生活了那么久，肯定比谁都了解彼此吧。”
“是的。”

这世上大概没有比我更了解金在中、更清楚他是怎么熬过来的人了吧。这是我唯一的慰藉。

“坐吧。”

允浩示意了一下旁边的椅子。曾几何时，他莫名地讨厌这个叫金俊秀的男人。讨厌他顶着哥哥的名义，却用那种充满爱意的眼神看着自己的妻子；也不喜欢他在中唯一依赖、一旦不在身边就会感到不安的存在。但现在，要是连他也不在，允浩觉得自己的心大概会烧成灰烬。因为能谈论在中话题的人，就只剩下俊秀了。

“你跟我说实话。”
“什么……？”
“在中……我的妻子，有没有跟你说过什么？”
“……说什么？”
“说他爱我。”

他说过，他怎么可能会爱上我这种人。他曾用那种毫无爱意的眼神瞪着我，咒骂我，朝我吐口水。他曾哭闹着求我把他送给皇帝。他曾拉着我哭，求我把他送到另一个男人的怀抱里……即便如此，我这愚蠢的执念却怎么也放不下，我该怎么办呢。

「……难道只是因为感激，才对我低头的吗？」

「您觉得仅此而已吗？将军您自己对我说过的吧……我是您的人。」

你曾那样说着，吻了我的唇。你曾抱着我，笑得那样灿烂。哪怕只有那一瞬间也好。哪怕只有那短短的一刹那……你难道没有爱过我吗。

「白天您也许需要一个能和您并肩作战的武士……但到了晚上，您也需要一个能慰藉您的人啊……不是吗？」

哪怕只有一点点……你对我也是动过心的吧，求你告诉我。说你爱我……哪怕不是现在，说你曾经爱过我也好，求求你。

「人心都是会变的……」

哪怕只有一瞬间，你也曾完完全全属于过我……在中啊，求求你。

“嗯？你说说看。在中他……有没有对你说过关于我的什么……？”

「啊，真好笑。那个什么都不知道、就在这里抱我的男人，太好笑了……！」

那天，趁您不在的时候，将在中拉上床、解开他衣带时，他那放肆的笑声，我至今还记忆犹新。您问他说了您什么？您要是真想听，我可以告诉您。那孩子有多么诅咒您。在您背后，他曾用多么毛骨悚然的眼神瞪着您。

“他有没有哪怕一次……说过爱我……？”

这就是陷入爱情的男人可悲的本来面目。明明知道自己不被爱，明明已经被伤害了无数次，却始终无法放下那该死的执念。即便如此，还是会想，你是不是也有那么一点点爱我呢，在心里纠结上千百回。我也是这样。因为渴望被爱的欲望，是谁也无法轻易摆脱的……

“在中他……”
“……”
“不是一个轻易会把心交给别人的人。”

不用看也知道他现在是什么表情。俊秀不自觉地补充了一句。因为那个即将崩溃的男人……太让人心疼了。就像看到了自己一样。

“但在某个瞬间，他肯定是爱过您的。”
“……”
“只是他自己不知道罢了。”

从他身上，我看到了自己。终于露出欣慰笑容、点了点头的大将军，和我何其相似。在某个瞬间，他肯定是爱过您的，也爱过我的。只是他自己不知道罢了。这也是俊秀自己渴望得到的答案。或许你也是爱我的。只是你没有察觉而已。这是一生的奢望。是永远无法割舍的执念。

“是吗……那就好。”

那就满足了。喃喃自语的允浩，肩膀垮了下来。但嘴角却挂着一丝微笑，让人不忍直视。如果在中知道他骗了您多少次……郑允浩的一生，都将变成一个悲惨的笑话。

“如果有一天……你弟弟提起我，”
“……”
“到那时，一定要替我转达。”
“……”
“说我爱他。”

这话，我实在无法亲口对他说……听着他低声的呢喃，我只想捂住耳朵。作为一个天意国的男人，我本该鄙视他、憎恨他，但我却做不到。这个男人，真的值得同情吗。

“你退下吧。”

他低着头，转过身走出了寝室。残忍的是，这个房间里还留有许多在中的痕迹。他穿过的衣服。他常用的梳子。首饰。他脖子上的项链，还有天冷时常盖在身上的那条厚实的小毯子。独自一人待在里面的允浩，背影显得孤寂到了极点。走出别院时，俊秀强行咽下了心头的那股憋闷。那个男人，今晚大概会像这样坐上一整夜吧。

在中啊，我是为你而活的。这一点你应该很清楚吧。

我曾以为，顺从你的心意，是最安稳的路。

可是……现在我不知道了。

那个男人，郑允浩，他爱你。或许和我一样深。虽然不可能比我更深。

在全心全意爱你的人身边度过一生……难道不是最幸福的事吗。

在那座危机四伏、不知道会发生什么的庞大皇宫里，

你真的有把握能幸福吗……我开始感到不安了。

* * *

曾几何时，他觉得觐见皇帝是这世上最光荣的时刻。曾几何时，他对自己的忠诚没有丝毫的愧疚。对自己诚实点吧。我真的配得上“皇帝的忠臣”这个称号吗？现在的我，在这等待觐见皇帝的时间里，比在沙尘暴肆虐的沙漠中熬过的战争的黎明还要痛苦。

“请进吧。”

皇帝接见允浩的地方不是觐见室，而是他的私人别院。虽然以前也经常被邀请到这里来喝两杯，但现在的气氛显然不是来喝酒的。上台阶的脚步像绑了沙袋一样沉重，怎么也快不起来。特别是听到里面传来的笑声后，就更迈不动腿了。

“啊，你来了？”
“……臣，郑允浩，参见陛下。”
“免了这些虚礼，过来坐吧。朕器重的人都在这里，看着真让人高兴。”

真是久违了，在中的脸。之前还在担心他有没有哪里不舒服，换了地方睡不睡得习惯，现在看来这些担心全都是多余的。依偎在皇帝怀里的在中，脸上绽放着比在自己身边时更灿烂的笑容。自己给他戴上的戒指，已经不在他手上了。取而代之的，是叫不出名字的、华丽的蓝色宝石戒指，戴满了他每一根手指。

“朕安排你们见面，你不会觉得朕太过分了吧？反正总有一天是要碰面的。”
“……微臣不敢，陛下。”
“朕就知道你会这么想。虽然你一时意气用事惹朕不快，但你依然是朕的忠臣，不是吗？”
“是……陛下。”

有天对允浩低着头默默接过酒杯的样子很满意。他倒满了一杯酒，打量着允浩的视线。允浩一直低着头盯着地面。仿佛不忍心去看那个曾经是自己妻子、曾经属于自己的人。不知为何，这副模样让有天觉得很不痛快，于是他再次下令。

“你怎么不说话？还不快跟大将军打个招呼。”
“好久不见了，将军。”

皇帝话音刚落，在中便微笑着开口了。他穿着一件领口缝着轻薄绒毛的外衣，半露的香肩依然那么迷人。他惬意地靠在有天揽着他腰的手臂里，看着允浩。看着这个曾经是自己丈夫的男人。

“您没有哪里不舒服吧？脸色看起来不太好呢——”

因为你不在我身边。

“要是将军以前能多教教我皇宫的规矩就好了。现在我天天挨陛下的骂。说我的言行举止怎么都改不过来。”

他用袖口掩着嘴笑了。是吗……允浩被自己尴尬的笑容气笑了，忍不住真的笑出了声。两人因为截然不同的理由笑着，有天端起酒杯，在两人之间来回打量。

“你们都是朕的人。不管过去发生了什么，现在一切都如朕所愿了。这才是正理。来，敬酒吧。朕倒想尝尝，这三人和睦酒是什么滋味。”

苦涩至极，陛下。苦得撕心裂肺。

“啊，你知道这孩子拉得一手好二胡吗？弹一曲吧。几天前他在朕面前奏了一曲，音色真是绝妙。”

他曾在我面前弹奏过。伴随着如泣如诉的旋律，泪流满面。我替他擦去眼泪的场景仿佛就在昨天。

离开皇帝的怀抱，坐到一旁的在中，拿起准备好的二胡，静静地拉了起来。随着衣袖滑落，露出了在中握着琴弓的纤细手腕。依然那么美啊……直到这时，允浩才能仔仔细细地打量在中的模样。真好。是啊。我就是一个只要能像这样远远地看着你，就该感恩戴德的男人。

“这孩子，真的很美不是吗？”
“是……陛下。”
“所以，对女人毫无兴趣的你，才会动了娶他为正室的念头吧。”
“……微臣惶恐。”

大将军，郑允浩，你现在在想什么。你必须是一个对朕忠心耿耿的、最顶尖的武士。朕决不允许你因为被抢了老婆就心生动摇。不管朕对你做了什么，你都必须尽忠。这是皇帝的特权。一个拥有盲目、绝对忠诚的武士，比千万大军还要珍贵。朕不想失去你。所以，趁早死心吧。看着你前妻在朕怀里的样子。

“你还记得你向朕讨要这孩子的事吗？”
“……是。”
“你那大逆不道的言行，朕就饶了你。想必你也已经反省过了。以后，休要再觊觎朕的东西。”

遵旨……陛下。允浩能做的，只有这句干巴巴的回答。每次仰头喝酒时，他都会偷偷看一眼中。看着那个在自己心里依然是自己妻子的在中。可是，你还是在我怀里的时候最美。这句话，他怎么也说不出口。

.
.
.

“朕叫你来，是有件要紧事想跟你商量。”
“不知是何事……”

在中退出房间后，有天端起酒杯一饮而尽，目光悠远地望着在中离去的方向。有天抚摸着自己的膝盖，凝视着允浩的眼睛。

“朕不知道该赐予在中什么位分才好。”
“……”
“这毕竟是朕第一次纳男宠。皇宫里有男后宫，他大概是空前绝后的唯一一个了。”
“……全凭陛下圣意。微臣的意见又有什么用呢。”
“不，朕想听听你的意思。”

你太残忍了。以后别再叫我忠臣了。听到这个词我只觉得恶心。我已经不再是皇帝的忠臣了。我只是一个像你说的、因为那点可笑的感情而被剜去了一半心脏的可怜男人罢了。

“看在朕如此疼爱这孩子的份上，朕恨不得直接封他为贵妃，但那样的话，后宫肯定会炸开锅的。朕可不想惹得女人们争风吃醋。她们总是叽叽喳喳的，烦人得很。”
“只要陛下愿意，后宫妃嫔的意见又有什么关系呢。”
“她们现在可能已经对在中嫉妒得发狂了。”
“……”
“为了在中，朕下令腾出了皇宫里所有最负盛名的别院。原本住在里面的后宫妃嫔们，全都搬到了别处。”

做皇帝真好啊。为了讨得欢心，有什么事是做不出来的。

“常在的位分太低，妃的位分又太高。”
“……”
“你说说看，什么位分合适？”

如果皇帝真是全知全能的神，能看透我的心，那你就会看到我把酒泼在你脸上的画面了。

“……贵人的位分如何？”
“你觉得呢？”
“那之后便全凭陛下圣意。只要陛下愿意，谁敢有异议。”
“既然如此，皇贵妃的位分又如何？”

后宫中最高的位分——皇贵妃，目前是空缺的。目前位分最高的是正一品的李贵妃。面对皇帝这让人摸不着头脑的话，允浩沉默了。

“朕对这孩子的宠爱，已经到了想封他为皇贵妃的地步。”

所以，趁早断了你的念想吧。要是你再用那种大逆不道的眼神盯着朕的东西看，朕可就容不下你了。

“不过既然你都这么说了，那就封他为贵人吧。”
“……微臣惶恐，陛下。”

你真的要离开我了。从今往后，我就要对你低头行礼了。因为你是皇帝的人了。是这世上最高贵的男人触碰过的人。

“大将军，”
“微臣在，陛下。”
“朕是真的很好奇才问你的。”
“……”
“像他那么漂亮的孩子，是不是最配得上皇帝身边的位置？”

是……陛下。您说得对。允浩深深地低下头，将双手藏进了衣袖里。

因为他不能让皇帝看到那双颤抖的手。

“啊，对了，朕很想快点听到你的捷报。应该很快就能听到了吧。那些蛮族一直是个大麻烦。如果不派你去，根本无法平定他们。”
“……微臣即刻启程，陛下。”
“战场最适合你。还有盔甲和刀剑。”
“……”
“这大概会是一场持久战。他们可不是好对付的。他们和皇国的男人们一样，骨子里流淌着好战的血液。”

需要很长很长的时间。这是朕对你的仁慈。给你足够的时间去忘记你曾经的妻子，这还不够吗？

“平安归来吧。若是这次能凯旋，朕就赏你一件最美的战利品。”

对我来说最美的战利品，不是已经被陛下您夺走了吗……

“最好尽快出发。去整顿兵马吧。”

还有，很长一段时间内，都不要回来了。

直到金在中把和你在一起的记忆，忘得一干二净为止。





白色之恋人 第三幕 第十八章

“韩陵谷是对我们最有利的高地。他们打仗的时候经常带着笨重的大马车和牲畜，只要堵住这个山谷，他们想跑就得费很多时间。到时候，在两边的山谷上用石头堵住路口，放箭。”
“经过韩陵谷的人里，肯定有很多头目级别的武士。我们最好把重点放在活捉他们上。”
“……”

允浩的话突然停住了，他呆呆地盯着地图。将军？周围几名武士面面相觑，其中一人拍了拍允浩的肩膀，他这才眨了眨眼，抬起头。

“……就这么办。山谷地势险要，让骑术精湛的武士打头阵。比起这个山谷，我们更应该把重点放在慧珍江流域。一定要牢牢封锁住他们运送粮草的船只。”
“军队该怎么编排？看来慧珍江那边需要比韩陵谷更多的兵力，”
“……”

见允浩又没动静了，这回大家只能互相交换着眼色，谁也不敢出声叫他。沉默了好一会儿，允浩才意识到自己的失态，心情沉重地低下了头。什么都听不进去……什么都听不进去。

“……我有点累了。先休息一会儿吧。”

看着大将军就这样走出房间的背影，众人不禁有些错愕。久违地聚在秀玄宫的允浩的部下们，一时难以适应大将军这般模样。在商讨战略的时候，他从未露出过这般失神的样子。从一开始见到他们，他脸上就写满了阴郁。

“看来是因为那位夫人的事吧，”
“就是那个在大帝城传得沸沸扬扬的男孩子吗？”
“不是说皇帝刚纳他为后宫了吗。听说，陛下还赐了他贵人的位分。”
“贵人？第一次册封就是贵人？”
“不仅如此，听说陛下还让他亲自挑选皇宫里最好的别院。你们听说陛下把住在五座别院里的后宫全赶出去的事了吧？”

真是……一名武士的话让所有人都陷入了沉默。允浩肯定也知道这件事。两代人都被抢走了妻子的、不幸的忠臣家族。但他们没想到，这件事会让大将军的性情发生如此大的变化。

“很快就会过去的。我们可是最了解大将军的人啊。听说那是从天意国带来的奴隶，大概只是对外邦的孩子一时好奇罢了。别担心，他很快就会振作起来的。”

等回了战场，他就会变回那个嗜血的大将军的。

变成我们熟悉的那个样子。

.
.
.

在这个节骨眼上离开确实不妥，但他实在待不下去了。与其一次次暴露自己失魂落魄的样子，倒不如一个人静静。握着缰绳的允浩，指尖冻得发疼。虽然严冬已过，但大帝城依然寒气逼人。是啊……在那大雪纷飞的日子里，我曾载着我的妻子路过这里。那时，我还以为从背后抱住我腰的那双手，会永远属于我。

在去誓佳宫的这段时间里，大帝城经历了怎样的严寒，他不得而知。但他脚下的那些东西，早已没了踪影。

“就是在这里……”

我为你种下的花海。我用冻僵的手为你开垦的小花圃。明明那么美……

早知道就埋深一点了。那样以后再来，还能认得出来。允浩跪倒在地，用手掌抚摸着依然覆盖着积雪的地面。曾经……这里有过短暂的春天，这件事只有你知我知。你看到它时笑得有多灿烂，我看到你的笑容时有多幸福。记忆是不会消失的啊。

他在那里坐了很久。哪怕衣服被雪水浸湿，手指冻得发麻，也不愿离去。仿佛随时都能听到那孩子在背后传来的笑声。

「天哪……太美了……！！」

好想你。已经不再属于我的人啊。

* * *

“这些是今后侍奉娘娘的尚宫和宫女。娘娘若有吩咐，随时召唤。奴婢们定当成为娘娘最忠诚的臂膀。”
“这些是陛下赏赐的珍宝。陛下赐下了金锭一箱，绸缎二十匹。”
“这位是娘娘的专属裁缝。无论什么布料，都能为您量身定制独一无二的衣裳。”
“这里是娘娘的书房。里面摆放着关于后宫礼仪典范的书籍，以及许多圣贤教导女子如何侍奉夫君的典籍。”
“娘娘，这边是您的浴池。这是用皇国珍贵的大理石，从外邦运来的。这些香薰都是专门为娘娘准备的，其中很多香味您可能还未曾闻过。”
“娘娘，陛下又派人送赏赐来了。”

啊……简直要疯了……！在中转着脑袋东看西看，最后无奈地瘫坐在椅子上。在中无力的动作吓坏了尚宫和宫女们，她们一窝蜂地涌了上来。

“娘娘！您是不是哪里不舒服？！”
“要不要宣太医，娘娘？专门负责给娘娘请脉的医女和太医就有五位以上。现在立刻就宣……”
“不用了，行了！别大惊小怪的。”
“可是娘娘……”
“我只是有点累了。”

在中自然而然地对那位年纪比自己大得多的老尚宫用了平语，同时在心里咀嚼着她们对自己的称呼。“娘娘”……啊。这个词清清楚楚地提醒着他现在的身份地位。在中用手指按了按疲惫的眼眶，叹了口气。虽然地位尊崇，但也确实挺累人的。一大清早的这是在闹哪样啊。

“娘娘您如今是正二品的贵人。在娘娘之上的，还有从一品的嫔、正一品的妃和贵妃娘娘们。最尊贵的正一品皇贵妃之位目前空缺，所以，目前后宫中地位最高的是皇后娘娘和贵妃娘娘。您从明天起就要去向她们请安了。”
“请安？！”
“是，娘娘。有什么不对吗？”
“……那个，地位比我高的女人，到底有几个？”

在中那尖锐的语气吓得尚宫低下了头。“地位比我高的女人”这种话，幸好没让外人听见。要知道，因为皇帝的盛宠，在中早已成了后宫里无人不知的焦点人物。

“嫔娘娘三位。妃娘娘三位。贵妃娘娘一位，共七位。”
“七个？！！！”

再加上皇后，还有我下面的那些后宫，这后宫里到底有多少人啊！？

“是……娘娘。这几位都是深得陛下恩宠的娘娘。也是娘娘您需要敬重的主子……只要您按规矩请安，谨遵后宫法度，就不会有什么问题的。皇国的后宫，并没有太多激烈的明争暗斗。”
“明争暗斗？”
“是，娘娘。您可能也听说过，自古以来后宫的倾轧可谓是惨烈至极。为了争夺太子之位，皇子被毒杀是常有的事，因为各种阴谋诡计和栽赃陷害而被处死的娘娘更是不计其数。”
“……”
“不过您大可放心。当今陛下早早便立了太子，而且皇后娘娘膝下还有其他皇子，所以那些为了储君之位而引发的争斗早已销声匿迹。再者……”
“再者什么？”
“……陛下他，那个，陛下宠爱的娘娘经常换人，”
“……”
“所以，并没有哪位娘娘能独占恩宠，引人嫉妒。”

简而言之，就是个见异思迁、到处留情的花心大萝卜呗。而现在，这位皇帝的注意力转移到了我身上。既然如此，当务之急就是保住这份恩宠。

“我知道了。”
“您不必太过忧心。娘娘您现在不正是陛下最宠爱的后宫吗。这在宫里早就传开了。”

这话的意思是，我很快就会成为皇帝喜新厌旧的下一个牺牲品吗……？在中冷笑了一声，瞪着尚宫。

“传什么了？”
“啊？”
“你刚才不是亲口说，关于我的传闻在宫里早就传开了吗。”
“啊……娘娘，那个，”
“是说忠臣的妻子勾引皇帝，爬上了后宫的位子？还是说我一个大男人装模作样地勾引了陛下？”
“娘……娘娘！！”

在中这口无遮拦的话，吓得尚宫和其他宫女们纷纷低下了头，不知所措。勾引皇帝。这种大逆不道的话他是怎么说出口的。

“都给我听好了。就像你们听到的传闻那样，我不是通过正规途径坐上后宫这个位子的。所以，这个位子对我来说才更加珍贵。为了不被别人抢走，我不择手段。如果你们不能助我一臂之力，现在就从这座别院里滚出去。”

看来是个不好惹的主儿啊。宫女们冷汗直冒，连连磕头。“奴婢誓死效忠娘娘。”她们异口同声的回答在房间里回荡。听着在中的笑声，老尚宫转了转眼珠，看着在中的裙摆。

以后的日子，恐怕是别想清静了。

.
.
.

“别院还合心意吗？”
“陛下！”

一抹轻快的天蓝色身影从远处跑来。看着直接扑进自己怀里、毫无规矩可言的男孩，有天却怎么也生不起气来。有天被他逗笑了，伸手揉了揉在中的头发。

“你每次都会把那句‘愿陛下万福金安’抛到九霄云外。”
“啊……！”
“连安都不请，还直勾勾地盯着朕的脸跑过来的，这世上恐怕只有你一个了。”
“您生气了？”
“朕都已经习惯了。你什么时候守过规矩？守规矩反而不像你了。”

既不适合你，也挺没意思的。有天环顾着在中的寝室，露出了满意的微笑。在中所选的住处，是那五座别院中最负盛名的英联宫。虽然只有一层，但占地面积极广，房间多得数不清。一走进去，就像进了迷宫一样容易迷路。每个房间都装饰着不同的华丽色彩，各具魅力。最让在中满意的，是后院的温泉。一年四季不断涌出的滚烫温泉水，是享受露天沐浴的绝佳之地。周围环绕的树林，也美得宛如一幅画卷。

“喜欢吗？”
“喜欢，陛下。这么好的地方怎么会不喜欢呢？光是把所有房间都逛一遍，估计就得花上一整天呢。”
“朕也很喜欢这座别院。什么时候能和你一起在后院的温泉里共浴就好了。”

听到有天略带挑逗的话语，在中用袖口掩着嘴笑了。有天将自己赏赐的珍宝之一——一条用蓝宝石和绿柱石镶嵌的项链，戴在了在中的脖子上，接着说道：

“你要记住。这座别院在皇宫的后宫中，也是数一数二的。之前是正一品贵妃——尹贵妃住在这里。为了你，朕等于是抢了她的住处。肯定会有很多人对你心生不满，指指点点的。”
“臣妾谨记在心，陛下。”
“朕身为男人，自然不能事无巨细地插手后宫的事。但若是遇到什么不顺心的事，或者有人欺负你，你随时都可以跟朕说。”
“是。”
“朕现在不是你的夫君吗。”

第三任。大概也是最后一任。

“现在终于可以名正言顺地叫你一声夫人了。金贵人。”

贵人。这个称呼听起来总觉得有些别扭，在中拉着有天的衣襟轻轻晃了晃。有天再次笑出声来，将在中拉到自己腿上坐下，像哄孩子一样抚摸着他的背。

“朕本想赐你更高的位分，但那样的话，你承受的非议也会更多。”
“没关系。这个位分已经很尊贵了。”
“朕对你的宠爱，远胜过贵妃和其他妃嫔。位分高低又有什么关系呢？”
“臣妾惶恐，陛下。”

能把你留在身边，真是太好了……有天喃喃自语着，捏着在中的手指把玩。在中乖巧地任由皇帝摆弄着自己的手指，然后微笑着迎上了有天的目光。

“陛下，您可知道一件事？”
“什么事？”
“臣妾……有个哥哥。就是在祭典上把微臣带走的那个人。”
“啊，朕见过一次。就是那个在雪暳庆典上把你带回秀玄宫的男人？”
“是的。那个人就是微臣的哥哥。微臣和他在天意国走散了，后来又奇迹般地重逢了。”
“然后呢，”
“哥哥他现在正在做皇室护卫兵。”
“是吗？”
“在这举目无亲的皇宫里……除了陛下您，还有谁能保护臣妾呢？可是，当陛下不在身边的时候，能保护臣妾这单薄后背的，就只有哥哥了。”

有天脑海中浮现出俊秀的样子。那天深夜，将在中带进秀玄宫的那个男人。那个眼神看起来有些冷漠的英俊男人。

“臣妾想把哥哥留在身边。”
“你哥哥？”
“陛下……差点因为战争而失去的哥哥，能再次重逢是多么大的奇迹啊，只要一想起那时，臣妾就忍不住想哭。臣妾不想再和自己血脉相连的至亲分开了……”
“……也是，朕为了国事，确实不能时时刻刻陪在你身边。”
“哥哥在天意国的时候，也是数一数二的武士。现在他也已经向陛下宣誓效忠了。臣妾的哥哥既然已经成为了皇国的子民，就请陛下宽宏大量，让他留在臣妾身边吧。”

看着在中那焦急又期盼的脸庞。不知为何，虽然有天心里并不怎么乐意，但在中的话也不无道理。严格来说，在中是外邦人，肯定会想念自己的故乡和亲人。

“罢了，就依你吧。”
“真的吗……？陛下您说的是真的吗？！”
“朕骗你做什么。朕这就下旨，让你哥哥来守卫英联宫。啊，既然是朕最宠爱的后宫的兄弟，只做个皇室护卫兵未免太委屈了。朕赐他领军之职。那是统领部分护卫兵的官职。英联宫在南边，就让他统领南部护卫兵吧。”
“陛下……”
“朕马上就下旨。别担心。”

陛下……在中激动得说不出话来。这是他第一次真切地感受到自己手中权力的分量。竟然给俊秀赐了官职。而且还是皇国皇室的官职……！

同时，他也再次领略到了这个男人、这位皇帝的无上权威。他是一个只要自己高兴，一句话就能改变别人一生的男人。

“啊，对了，你听说了吗？”
“听说什么？”
“大将军明日就要出征了。”
“……”
“去讨伐边关的蛮族。朕很期待他的捷报。”

明天过后，大概就再也见不到他了吧，在很长一段时间内。那个夺走了我一切的男人。

“陛下，臣妾有个请求。”
“什么请求？但说无妨。”
“臣妾想去一趟秀玄宫。”
“……去那儿做什么？”

有天皱起了眉头，放下了抚摸在中的手。他很不高兴。难道是想去给前夫送行吗？

“臣妾想起有件东西落在秀玄宫了。是一件很重要的东西，”
“派宫里的人去拿不就行了。”
“臣妾想亲自去拿。而且，”
“而且什么？”
“臣妾想亲自告诉大将军。现在的臣妾有多幸福。”
“……”
“陛下对臣妾有多好，臣妾现在有多幸福，臣妾想把这一切都告诉他。”

想告诉他，皇帝有多迷恋我。我又有多幸福。我想亲眼让他看看，那个被他夺走的我，现在过得有多好。

“我想告诉他，陛下给了我他在身上从未体会过的温暖。”
“……”
“只有这样，他才能安心地离开不是吗？”

他应该会彻底断了那份念想吧。在中和有天，两人同时这么想着。他会带着对前任情人残忍的怨恨，踏上征途吧。有天沉默了片刻，嘴角勾起一抹冷笑，点了点头。

“去吧。”

* * *

英联宫。皇宫里那座赫赫有名的别院就是这里吗？比花停宫、比太成宫、比秀玄宫都要美的地方。听说这座宫殿原来的主人是位分最高的后宫尹贵嫔。她简直就是一夜之间被扫地出门的。而迎来了新主人的英联宫，依然美不胜收。走过清澈见底的池塘，望着桥对面的英联宫。在中新的家。或许……会是永远的家。

和以前不同了。他是皇帝的人了。是目前最受宠的美丽后宫。看到经过英联宫前的宫女们，俊秀这才真切地感受到了这一点。那些人跟在太成宫或秀玄宫里伺候在中的人不一样。这里是皇帝的宫殿。而你是皇帝的人。我现在必须跪在你的脚下了。

“娘娘，您召见的护卫兵大人求见。”
——传他进来。

这宫殿到底有多大啊。穿过迷宫般错综复杂的走廊，这才看到了在中居住的寝室。里面传来的在中的声音没变，但周围的一切都变了。

萦绕在鼻尖的好闻香气中，夹杂着在中的体味。这里面完全是春天的气息。温暖又清爽。俊秀觉得自己身上披着的厚重外衣都显得有些格格不入了。他环顾四周，寻找着在中。在中正坐在通向外面的长廊上，被一群尚宫簇拥着。连这里都能听到笑声，看来他心情不错。俊秀朝那边走去。

“您来了？”

这生疏的敬语。坐在他面前的在中，身上披着天蓝色的丝绸，美得不可方物。那一直垂落到自己脚边的衣摆，仿佛随时都能让人沉醉其中。俊秀静静地看着在中的眼睛，然后在他面前跪了下来。

“臣……金俊秀，参见娘娘。愿娘娘万福金安。”

.
.
.

“皇上马上就会赐你官职了。虽然领军不是什么大官，但你别担心。只要你想要，我还能给你求来更好的位子。皇上什么都听我的。”

把宫女和尚宫们都打发出去后，终于只剩下他们两个人了，在中又像以前一样用平语说话了。听到要赐自己官职，俊秀一句话也说不出来。他现在都不知道自己到底是天意国人，还是皇国人了。他无法拒绝侍奉这个杀害了自己父母、夺走自己祖国的敌国。反正，在中会按他自己的意愿行事的。

“你傻站着干什么？过来啊。”
“……”
“要不然我过去？”

在中笑着，几步就跑到了俊秀面前。俊秀推开了那张凑上来想要索吻的脸。这将会是无法挽回的罪恶。

“在中啊，”
“嗯。只有我们两个人的时候，你就这么叫我。叫我娘娘的人已经够多了。连你也这样，多没意思啊。”
“在天意国的时候……偶尔听父亲说起过。说皇帝所在的皇宫里有多么冷酷无情。”
“你想说什么？”
“你不知道的时候，你的一举一动都已经传到了千万人的耳朵里。你随口说的一句话，可能就会要了你的命。”
“这话尚宫们早就跟我念叨过无数遍了。”
“我想说的是，”
“……”
“别再像以前那样做危险的事了。”

停止这段不知何时开始的不伦之恋。在中知道俊秀的意思。对方不是善良的贵族，也不是傻乎乎被骗的大将军。是这个国家的皇帝。

“别拿皇帝当赌注。”
“当然。”
“……”
“不过，我更担心的是你。”
“……”
“你能忍得住吗？我就在你面前？而且周围一个人都没有？”

就像现在这样，周围一个人都没有……在皇上处理国事的这慵懒的时间里，你真的能放过我吗？这才是我想问的。

“你知道这座宫殿里有多少个房间吗？”
“……”
“我们只要不让人知道我们在哪儿就行了。当他们在那些又长又复杂的走廊里跑来跑去到处找我们的时候，我们俩早就完事，悠哉游哉地从房间里出来了。”
“……”
“你以为我随便选这座别院的吗？”

看着俊秀哑口无言的脸，在中忍不住笑出了声。

“别担心。谁会怀疑我们兄弟俩的关系呢。好了，不说这个了，走吧。我要跟你去个地方。”

* * *

初来皇国时我曾想过。我要让那个把我害得如此凄惨的男人，跪伏在我的脚下。我要居高临下地俯视他。就像你现在俯视着我、嘲笑我一样，总有一天我也要让你尝尝同样的滋味。我曾这般发誓。虽然你并不知道。我就是要让你那坚硬的膝盖跪在地上，让你那高傲的头颅在我面前低下。

“真没想到你会来……”

当在中踏入自己曾经的寝室时，允浩正坐在那里。面前摆放着明日要穿的铠甲。他顶着一双因熬夜而发青的眼圈，就那样静静地坐着。看到在中后，他好一会儿都没说话。随后，他拖着沉重的身躯站起，走到了在中面前。

“……臣，郑允浩，参见娘娘。”

你大概不知道，为了这一刻我等了多久。

“你大概不知道吧。”
“……”
“我有多想看到你向我低头叩首的模样。”

面对在中那不带一丝温度的冰冷声音，允浩闭上了嘴。曾经是自己妻子的人回来了。为了让他下跪。为了让他低头。带着“娘娘”这个全然陌生的头衔，取代了曾经的“夫人”。

“你先退下。”

俊秀看着那个和自己一样跪在地上的男人。他完全能体会允浩此刻的心情。让我们心痛的，并不是要向你下跪，也不是要向你低头叩首。而是必须用另一个男人赐予你的称呼来唤你，这让我们心痛如绞。是因为再也不能毫无顾忌地呼唤你的名字而心痛。你已完完全全成了别人的所有物，这个事实将我们的心焚烧殆尽。即便在那片绝望的灰烬中，我们大概还是会挂着一丝“只要能看到你就好”的傻笑吧。

俊秀退出寝室后，在中围着允浩缓缓踱步。感觉如何？曾经短暂拥有过我的幸运儿。

“还记得吗？你对我做过的事。”
“……”
“你烧毁了我住的地方，砍下了和我一起生活的人的脑袋，让我唯一可以依靠的女人惨死。你强行撬开我的嘴，强行分开我的双腿，你打我，让我哭。你忘了吗？”

可你却爱上了我。

“我可是记忆犹新呢。”
“……”
“所以我一直想着。总有一天，我要让你也尝尝这种滋味。”
“……”
“站起来。”

允浩拖着沉重的身体站了起来，抬起头。眼前的在中正用充满怨毒的眼神瞪着他。连那恶毒的眼神都美得惊心动魄，他觉得自己真是疯了。能这样看着你，竟然还觉得幸福，我确信自己是真的疯了。

啪——！

被打得偏过头去的脸颊一阵阵作痛。这就是被心爱之人打脸的滋味啊。他的叹息声中夹杂着一丝苦笑。扇了他一巴掌的在中，放下了那只因为用力而泛红的手掌。

“你真是个彻头彻尾的畜生。”

是啊……也许吧。但我爱你。虽然你可能一辈子都无法体会这份爱的深浅。

“在中啊……”
“别用那个名字叫我。你算什么东西，凭什么这么叫我？！！！”
“你比这更痛吧。”

比我现在还要痛吧。

“我大概会有很长一段时间回不来了。这可能是我最后一次对你说话了。可能也是最后一次见你了。”
“别叫我‘你’！你还以为我是你的妻子吗？！！！”
“听好。这是我能对你说的最后的话了。”

还要说什么废话……为什么到现在还有话对我说，这个白痴一样的男人……！在中正想再扇他一巴掌，允浩却一把抓住了他的手腕。

“放开我！！！！”
“陛下是个喜怒无常的男人。就像他为了你夺走其他后宫的别院一样，以后说不定也会为了别人夺走你的别院。”
“放开我……！！！”
“给我听好！！！！”
“……”
“竖起耳朵听清楚。”
“……放开我。”
“如果你想要皇帝，就必须保住陛下的恩宠。别让他的善变波及到你身上。陛下虽然宽容，但也是个残忍的男人。如果你惹怒了陛下，随时都可能大祸临头。”
“不用你教我，”
“听到最后。求你了……！”
“……”
“要和其他后宫打好关系。千万别成为女人们阴谋的牺牲品。绝对不行。别让陛下对你产生怀疑。陛下的疑心一旦生根，就没那么容易消除。”
“……”
“后宫……是个吃人不吐骨头的地方。对你来说尤其如此……”

把你一个人留在这里，我实在放心不下……

如果能辞去大将军的职位，做个守护你宫殿的护卫兵该多好。

“陛下喜欢机智聪慧、总能带来新鲜感的人……你记住了。陛下……讨厌紫色的衣服。别在他面前穿……陛下……”
“……”
“陛下……占有欲很强……而且在某些方面非常残忍……千万别把陛下当傻子……哪怕他再怎么爱你……也别忘了他是皇帝……”

还有……还有陛下……

还有那么多需要告诉你的事情……在那冷酷无情的皇宫里，你真的能活下去吗……

“别生病……也别哭……要在最好的地方，吃最好的东西，每天都要开开心心的……”

这个男人真的是疯了。为什么到最后还要装好人？这根本不像你。你明明恨我，明明想杀了我！干脆就像在芦苇荡里那样，把刀架在我的脖子上啊……你大声吼出来说你想杀了我啊！！只有那样我才能把你踩在脚下……只有那样才能更加残忍地……

“求你了……答应我。要比和我在一起的时候……笑得更多……”

看着允浩捧着自己脸颊的双手，在中再也无法忍受了。这不是他想要的。他想把充满仇恨的郑允浩踩在脚下。他想给他最大的羞辱。作为最后的报复，他想尽情地嘲笑他，然后转身离去……

“别恶心人了……！”
“在中啊，”
“为什么要隐藏你的真心？！你不是想杀了我吗！！！你讨厌让你低头下跪的我对不对！！！觉得我很可怕对不对！！！？让我保住陛下的恩宠！这是你该说的话吗？！！你就是这么个连自尊心都没有的男人吗？！！！你疯了！！！！”
“在中……”
“连装到最后都不行吗？想用装好人、用美好的回忆来结束这一切吗？别做梦了！！你这个混蛋！！！！”

不是那样的。你真是到最后都不懂我的心啊……你难道看不出来吗。我现在有多担心你。不能留在你身边保护你，我快要疯了。

“让我告诉你一个秘密好不好……？”

即便如此，郑允浩那双悲伤的眼睛依然没有移开，这让在中觉得忍无可忍。为什么要用那种眼神看着我？为什么不像平时的你……

在中气喘吁吁，嘴角勾起一抹冷笑，揪住了允浩的衣领。他将允浩拉到自己面前，在他耳边低语。

“……我没有哥哥。”

我没有任何兄弟姐妹。我是个孤儿。是个连自己出生在哪里都不知道的贱民。哥哥？也许在这世上的某个角落还活着吧。但他不是。

“你还不明白吗……金俊秀对我来说到底意味着什么……”

在中松开允浩的衣领，走向那张曾经属于他的床榻。其实，这里对他来说依然很熟悉。在这上面，他曾多少次将自己的身体交给那个男人。但那个人，不仅仅是你。

“你大概到死都不会知道吧……我在这里和别的男人鬼混了多少次……在这张床上，我和他做过些什么。”

连发火都忘了吗。他沉默不语。

“每次你进皇宫……每次你离开秀玄宫的时候，我都很快活。因为有另一个渴望我的男人，陪我在这里度过了美好的时光。然后我还在你背后朝你吐口水。恨不得你去死。你都不知道我笑得有多开心。对吧？太好笑了……！什么都不知道的郑允浩，回到自己的寝室，在那个沾满了别的男人气息的地方，睡得那么安稳。”

为什么不发火？为什么不瞪着我……好让我更狠地践踏你。好让你变得更加悲惨……！

允浩没有看着他。只是呆呆地望着墙壁。在中无法忍受他这种反应，咬着嘴唇再次站在他面前。还有我还做了什么……正当他想继续说下去的时候，他看到了允浩的脸。郑允浩的眼睛。

“别说了……”
“……”
“别撒这种没用的谎了……就算你不这么说，我已经够痛了……”

哭了……？

“我……呃……我……还没傻到……呜呜……会相信你这种谎话的地步……”

这不是谎话……我是真的那么做了……可不知为何，这句话却怎么也说不出口。突然间，他失声了。眼泪顺着允浩的脸颊滑落，最终，他用宽大的手掌捂住了眼睛。然后……就那样崩溃了。瘫坐在地上的郑允浩，竟然真的哭了。让人难以置信。

“求你了……别这样……”
“……”
“我的……我的那些记忆……求求你让它们原封不动地留在那里吧……”

和你在一起的记忆……是我余生必须要背负的、唯一的、仅存的东西了……求你别连这些都要抹杀掉。请让你在我的记忆里保持原样吧。那个哪怕只有片刻，也曾和我度过幸福时光的、哪怕只有一瞬间，也曾爱过我的……美丽的妻子……

瞬间，在中觉得双腿发软。他那哀求着不要再说了的、夹杂着哭腔的声音，让在中的大脑一片混乱。他无法在那里继续待下去了，夺门而出。逃跑了。因为他再也无法直视郑允浩。

.
.
.

“没事吧？”
“……”

从别院里跑出来的在中，脸色煞白。无论问他出了什么事，他都不回答。郑允浩，那个男人在里面干什么？问了也是白问，俊秀只能叹了口气。那个男人现在大概已经崩溃了吧。就像曾经的我一样。他必须要熬过生不如死的漫长岁月了。

抓着俊秀的手臂好一会儿，在中才用力站稳，走在前面。虽然不知道他要去哪儿，但他的脚步却很坚定。

“等一下。”

在中走进了一个通往地下的小入口，很快便拿着一样东西出来了。那是俊秀也很熟悉的，却已经很久没有碰过的东西。

“你的。”

黑武刀。曾经救过在中一命的、自己的佩剑。俊秀呆呆地看着那把剑，接了过来。依然美得像一件黑色艺术品。没想到它还能再次回到自己手中。他看向在中。为什么……为什么你的脸色那么落寞？明明一切都如你所愿了。为什么你的眼神那么空洞。

“……走吧。我不想再待在这里了。”

走在前面的在中，背影显得无比凄凉。只有干枯的树枝静静地守候在周围。俊秀默默地看着他的背影，然后跑过去，紧紧地抱住了他……





白色之恋人 第三幕 完

天还没亮就得爬起来去给后宫的长辈们请安，对在中来说简直就是受罪。虽然以前在太成宫当女主人的时候也有过类似的经历，但那时候只需要给两三个人请安就行了。而且，和皇宫比起来，太成宫简直就是简陋的茅草屋。每天都要在同一个时间醒来，花上一个多时辰打扮，然后在偌大的皇宫里转悠。更要命的是，地位在他之上的女人多得数不清，光是记住她们的名字就够他喝一壶的了。

“皇上到底为什么要纳这么多女人进后宫啊？！”
“目前除了已经册封的娘娘们，还有好几百名在其他宫殿里等着被皇上宠幸的备选女子呢。”

在中彻底无语了。就算他一辈子每天晚上换一个女人，也睡不完吧。在中脑海中闪过有天的脸。和他想象中的皇帝形象相差甚远。他以为皇帝会是个留着长胡子、比自己老得多的长辈，但有天看起来只比自己大几岁，年轻得让人意外。而且，他那俊朗的外貌，让人忍不住想偷偷多看几眼。那双时而冷酷时而温柔的奇妙眼睛，还有那挺拔的鼻梁，简直像画里走出来的人一样。这样的人竟然是皇帝……也难怪女人们会为他争破头。

“那些没被皇上宠幸过的女人会怎么样？”
“每半年一次的后宫选秀中落选的女子，大部分都会在皇宫里被赐一座小别院，在里面孤独终老。”
“几百个女人都是吗？”
“是，娘娘。”

这皇宫到底有多大啊？连他都无法估量。竟然还有专门给几百个女人住的别院。他忍不住叹了口气。要把这些地方全逛一遍，估计得花上好几个月。

“就算被选入后宫……皇上通常也只是宠幸一次，就再也不去了。那些女人会被赐予最低的位分，在宫里慢慢老去。”
“……就那么老死在宫里吗？”
“是。等她们老死后，尸体会悄悄地被运出宫外。”

在中不由得打了个寒战。除了皇帝，她们的人生就没有任何意义了吗？这不仅仅是别人的故事。既然成了皇帝的人，这也就是他自己的故事。一旦失去皇帝的恩宠，他就会在这偌大的皇宫里默默消失。没有人会记得他。只会作为一个曾经得宠过的人被提起。

“……臣妾绝对不会变成那样的。”
“是，娘娘。您当然不会。”

老尚宫磕着头附和着在中的话。但其实她心里很清楚。大家都知道皇帝有多么喜新厌旧。再怎么倾国倾城的绝色佳人，几个月后他也会失去兴趣。在中现在要去见的那位女人，曾经也是这样一位得宠的后宫。曾爬上最高位分的尹贵嫔。

“娘娘您也知道，这位是把别院让给您的人。她心里肯定很不痛快，您可千万别说些惹她生气的话啊。”
“知道了，你少啰嗦几句吧。”

她自己没本事，被我抢了去，还能怪谁。在中翻了个白眼，踏上了石阶。

.
.
.


她很美。能一度独占皇帝恩宠的人，容貌自然是极其出众的。然而，即便在中身为男子，她也不得不承认，他的容貌远胜于自己。看着在中拖着紫色的丝绸裙摆，静静地向自己行礼，她忍不住在心里暗自惊叹。这怎么可能是个男人？除非扒光了衣服，否则谁也看不出来。尹贵嫔咬着指甲，上下打量着在中。

“臣妾金贵人，给贵嫔娘娘请安。愿娘娘万福金安。”
“你就是传闻中的那个孩子啊。”

尹贵嫔话里带刺，在中挑了挑眉。他可不是那种逆来顺受的性格。不过，今天还是听老尚宫的话，低调点比较好。顺便摸清她是个什么样的人，也不算坏事。

“果然如传闻所说，生得一副好皮囊啊。可惜是个男儿身。”
“娘娘谬赞了。”
“走近些，让本宫瞧瞧。”

这也是他今天最后要拜见的一位后宫。孝善皇后比想象中要安静得多，其他后宫也没有刻意刁难在中。毕竟，得罪一个正得盛宠的人，对她们自己也没什么好处。然而，这最后拜见的尹贵嫔，从脸色上就不对劲。她心里肯定觉得受到了极大的屈辱。毕竟，她被硬生生地赶出了那座象征着她尊严的别院。

“抬起头来。”
“……”
“哼，这皮肤可真是细嫩啊。听说天意国盛产美人，你也想变得像她们一样吗？”
“……”
“怎么不说话？是天生就这么安静，还是装出来的？还是说，你觉得本宫的话很好笑？！”

这女人可真是聒噪。在中微微一笑，摇了摇头。

“臣妾怎敢。只是臣妾入宫时日尚短，对宫中礼仪还不太熟悉，怕说错话，这才不敢多言。”
“哦？是吗？也对，你肯定没受过什么皇室的教导。以后可要谨言慎行，千万别惹怒了陛下。要是不小心说错了话，随时都可能被扫地出门呢。”
“臣妾惶恐，不过，”
“不过什么？”
“不过，陛下倒是很喜欢臣妾的说话方式。陛下说，身边尽是些只会说场面话的人，听得都腻了。”

你说什么……？！尹贵嫔咬着嘴唇，死死地瞪着在中。这明明就是在嘲讽她！只会说场面话……！

“不过，臣妾还是会好好学规矩的。不管陛下多喜欢臣妾的口无遮拦，毕竟这里是皇宫，臣妾也是皇宫的人了。”

我和你一样，都是皇帝的人。所以别拿位分来压我。我可不是什么善茬。

尹贵嫔气得满脸通红，好半天没说出话来。好不容易才勉强控制住表情，点了点头，假意附和了在中的话。然后，她突然伸手摸向在中的胸口。这突如其来的举动吓得在中连连后退。

“你躲什么？本宫只是想确认一下，你到底是不是个男人。”

这贱人……！

“果然是男人的胸膛啊。和陛下的差不多呢。”
“……”
“到了夏天肯定很难熬吧。像我们这样的女人，大可以袒胸露乳地纳凉，你要是也那样，岂不是很不雅观？”

在一旁伺候的老尚宫急得直冒冷汗，紧张地观察着在中的脸色。他可是个脾气火爆、随时可能语出惊人的主儿。得罪了这后宫里位分最高的尹贵嫔，可一点好处都没有。虽然看样子，她已经很讨厌在中了。

“啊，是不是戳到你的痛处了？可这就是事实啊。既然是男人，再怎么装女人也是有极限的。”

她笑盈盈地把玩着自己的指甲，一边喝茶润喉，一边等着在中的回答。她绝不能容忍一个仗着皇帝宠爱就骑到自己头上的家伙。光是自己的别院被这个男人抢走，就已经让她的自尊心受到了极大的伤害。

“并没有什么痛处，娘娘。”
“什么？”
“陛下很喜欢臣妾的胸膛。陛下说，贴着臣妾的胸口躺着，能清楚地听到臣妾的心跳声呢。”

在中用袖口掩着嘴笑了。然后，不等尹贵嫔发话，便站起身，恭敬地行了个礼。

“那臣妾就先告退了，娘娘。”

在中离开别院后，她在里面尖叫发飙、折磨宫女的惨状，自是不必多说。这小贱人的嚣张气焰能维持多久，咱们走着瞧。如果在中听到了这话，估计也只会嗤之以鼻吧。

.
.
.

“怎么愁眉苦脸的？”

刚处理完国事，有天就赶到了英联宫。为了看那张白皙的脸庞，他匆匆走进别院，却看到在中无精打采地跪坐在那里。有天将他扶起来，按在椅子上，温柔地注视着他。

“朕来了你不高兴吗？”
“臣妾怎敢……”
“那怎么脸色这么难看。像个将死之人似的。正值大好年华，怎么这副模样。”

你应该笑靥如花地迎接朕才对啊……有天笑着摸了摸在中的头。在中看着皇帝的笑容，摇了摇头。

“陛下……”
“嗯。怎么了。”
“请陛下不要对臣妾太好。”
“……这是什么话？”
“臣妾害怕。”
“怕什么？”

在中缓缓站起身，走到窗前。那轻柔飘逸的裙摆宛如画中仙子，有天看呆了，不由自主地跟了过去。不知为何，时间越久，越觉得你的身影让人无法移开视线。

“陛下……这后宫里渴望得到陛下的女子有多少呢？”
“朕也不清楚。光是等着被选上的就有几百个吧。只要朕想，几千个也不成问题。”
“对陛下而言，臣妾并非唯一……就算没有臣妾，也有无数女子渴望投入陛下的怀抱。所以臣妾害怕。如果有一天，这份盛宠不再……到那时，臣妾是不是也会像其他女人一样，在这深宫里孤独终老……”

那本就是理所当然的事啊。这几百年来一直都是如此。没有任何一个女人能得到皇帝永恒的爱。追求美人是男人的天性，而皇帝有权享用天下所有的美人。这明明是天经地义的事……可不知为何，他却说不出口。

“就因为这个难过吗？”
“是……陛下。”

你算什么东西，也敢妄想拴住皇帝。朕若想冷落你，你就在这深宫里自生自灭；朕若想宠你，你便能在朕怀里荣华一世。他本想这样训斥一番，却不知为何，怎么也发不出火来。

“皇帝固然有权坐拥三千佳丽，可是……”
“……”
“朕不知道，这世上是否还能找出第二个像你这般绝色之人。”

这世上还会存在第二个你吗？朕活了将近三十年，还从未见过如此佳人，以后还能再遇到吗？恐怕能像你这般让朕移不开眼的闭月羞花，这世上再也找不出第二个了吧……

“在中啊，”
“……”
“连皇帝叫你都不搭理的、胆大包天的在中啊，”
“……”
“你这般放肆，朕却一点也生不起气来，看来……”

朕是真的爱上你了吧。

* * *

俊秀被赐予了领军之职。虽然只是统领皇宫南部护卫兵的低级武官，但对于一个出身天意国俘虏的武士来说，这已经是相当大的恩典了。当他要统领那些曾经被自己无数次斩于剑下的皇国士兵时，俊秀心里五味杂陈。当他站在那面金黄色的旗帜下，穿上那个国家的铠甲时，他不禁回想起了过去。那些为了祖国、为了心爱之人挥舞刀剑的日子。他做梦也没想到，自己有一天会获得一个统领敌人的武官职位。

“听说，亡国奴能得到这么高的官职，在历史上我还是头一个。”
“……”
“现在的敏妃也是外邦人，但听说那是她国家的皇帝为了结盟才把女儿献出来的，好歹也是皇室出身。其他后宫也大多是贵族世家献给皇帝的。说白了，就只有我毫无背景。”

正值日上三竿的晴朗时分。俊秀穿着领军的铠甲，单膝跪在在中面前。在中看着俊秀那身坚固的铠甲，露出了笑容。他一边端详着那用金线绣在褐色布料上的官职纹样，一边满意地点了点头。你现在既是我的爱人，也是我的忠臣。这世上最可靠的、只属于我的人。能这样把你一辈子绑在身边，真好。

“所以你得成为我的后盾。现在虽然官职不高，但你要往更高处爬。如果你能像郑允浩那样手握大权，我也就有了依靠。”
“皇上对你的恩宠越深，我的官职自然也会越高。皇上不是看重我的能力，而是看在你的面子上才让我坐上这个位置的。”
“但你是个出色的武士，这也是事实啊。”

因为你保护了我……在中那轻轻落下的吻，带着一丝甜意。

“还记得吗？刀架在我脖子上的那一刻，是你挡在了我前面。”

怎么可能忘记。那可是我彻底豁出性命的瞬间。

“你以后也会一直这样保护我吗？”

……如果问我舍弃性命是不是件容易的事，我会摇头。就算我为你而活，我也会珍惜自己这还能呼吸的身体啊。面对你那句“无论何时、无论发生什么，都要为我舍弃性命”的请求，我该怎么回答呢。

“……如果我死了，你觉得会怎么样？”
“你在说什么胡话？”
“就像你说的，如果我为了你而死……你觉得你会怎么样。”

如果你死了……？我不知道。因为以后不会发生那种事了。总不会有哪个疯子国家会向皇国宣战吧，守卫皇宫的你也不可能上战场。你会永远在这座皇宫里，和我一起生活下去。我不想去考虑那些不会发生的事，嫌烦。

“笨蛋，我们俩都好好活着不就行了。好端端的死什么死？”

你总是把事情想得这么简单。你还是那么讨厌认真地去思考我的事。你以前就是这样。总是把我的心意、我的真心想得那么简单，觉得理所当然，然后就抛诸脑后。如果我死了，你当然会伤心吧。在中啊，如果你说，如果我死了，你会哭得很伤心……说出这句话有那么难吗？我对你的要求并不高啊。

“……如果，如果有一天你遇到危险，我会救你的。”
“……嗯？”
“你不是救过我一次嘛。不对，是救过我好多次。我也该救你一次才对啊。”
“……”
“如果你遇到危险，这次换我来救你。就像你以前救我那样。”

……这回答完全出乎了我的意料。眼泪差点夺眶而出，我拼命忍住了。大概这就是我为什么始终无法放开你、金在中的原因吧。

“看把你高兴的！”
“是啊，高兴。”
“你呀，有时候真的挺可爱的。”

一句随口说出的话就高兴成这样——真是好久没看到金俊秀这么灿烂的表情了。

“只要皇上还宠爱我，你就不会有危险的。”
“大概吧。”
“这皇宫后宫里，位分最高的女人叫尹贵嫔。我今天早上见过她了，脾气真是臭得很。我现在住的这座别院，原来就是她的。等于被我抢了过来，她当然讨厌我。讨厌我的人，我也讨厌她。那个女人，我不喜欢。”
“别跟她硬碰硬。得罪了比你地位高的人，吃亏的只会是你自己。”
“可是我有皇上撑腰啊……！”
“没有哪个皇帝会过多干涉后宫的事的。”
“……”
“能避开就尽量避开。”

在中的脾气绝对不是那种能忍气吞声的。如果他一时气盛，指着那个叫尹贵嫔的女人的鼻子骂，天知道会惹出什么乱子。宫廷女人的明争暗斗，在民间也是出了名的狠毒。这也是俊秀最担心的一点。在这等级森严的皇室里，在中的嚣张跋扈迟早会落人口实。

“只要那个贱人不惹我，我也懒得搭理她。”
“……”
“老尚宫告诉我了。后宫里地位最高的是皇后娘娘，下面就是皇贵妃。再往下才是贵嫔。”
“皇贵妃？”
“那个位子现在空着。好几年都没人能坐上那个位子。也就是说，那就等于是后宫里最高的位子了。”

在中笔直地站在窗前，语气坚定地说道。这种表情的在中，俊秀见过好几次。当他在花停村说想去都城的时候，当他说要和昌珉少爷成亲的时候，当他让我杀了赫镇的时候。还有，当他说要向郑允浩复仇的时候。在中总是露出这种表情。而且，每一次他都如愿以偿了。

“我想要那个位子。”

我想爬到我能爬到的最高的位置——当在中这么说的时候，俊秀没有回答。因为你的决心，就是必然的结局。

“你会帮我的吧？”
“……”
“就像当初为了我连命都不要的那样。”

这请求，近乎命令。俊秀默默地点了点头。他不知道在中会做出什么事来。但他唯一知道的是，无论那是什么事，他都会帮他。因为对他来说，在中是唯一一个能让他模糊善恶界限的人。

* * *

韩陵谷是北方出了名的险要山区。骑马的话，路窄得连五个人并排通过都难，而且两边山势陡峭，一不小心就会被滚落的石头砸中。山谷上方茂密的树林，成了皇国军队绝佳的掩护。驻扎在两侧山脉上的军队人数不多，在允浩的指挥下，大家都坚守在各自的位置上。

“诱敌的工作已经做足了，今天傍晚之前，他们肯定会经过这个山谷。那些人脾气暴躁，做事不计后果，挑衅几次很容易就会失去理智冲过来，估计撑不到明天。”

用来固定巨石的粗壮木棍，以及脚力极好的名马，都已经准备就绪。利用地形设伏不是第一次了，封锁山谷后一举歼灭的战术以前也用过。然而，大将军看起来并没有胜券在握的从容，反而像丢了魂似的，双眼失去焦距。左将军一脸担忧地握住了允浩的马缰绳。

“将军，您没事吧？”
“……”
“大将军。”
“……没事。”

本以为到了战场上会好些，但除非有人先跟他说话，允浩绝不会主动开口。他总是沉默寡言，只有在下达作战指令时才会开口，其余时间一律保持沉默。虽然不知道他在想什么，但大家都看出来，他的心思根本没放在这场仗上。恐怕他的心，早就飞到皇宫里去了……

“您要是身体不适，就回帐篷休息吧。一有敌人的动静，末将立刻向您汇报。”
“不用。”
“可是大将军，您都好几天没合眼了。”
“……”
“末将好几次看到您后半夜从帐篷里出来，彻夜难眠。”
“我睡不着。”
“这是一场关键的战役。这伙敌人里有很多头目，只要在这里剿灭了他们，剩下的那些喽啰就好对付了。”
“我知道。我都知道……”
“……”
“可是睡不着，我能有什么办法。”

闭上眼睛，脑子却清醒得很。总是……总是想起那孩子的话，想起那孩子的表情，怎么也睡不着啊。

「你大概到死都不会知道吧……我在这里和别的男人鬼混了多少次……在这张床上，我和他做过些什么。」

连我仅存的那点幸福回忆都消失了……我不知道以后该靠什么活下去了……

“……！！将军，他们来了……！”

原本一脸心疼地听着允浩说话的左将军，看到武士们迅速散开回到各自的位置，也立刻伏下了身子。允浩也趴在地上，看着那些进入山谷的敌人。红色的旗帜上画着不知名的、奇形怪状的图案。他们就是被称为北方霸主的异国蛮族。

如果我把他们全剿灭了回去，到那时你也在皇宫里吧。当向皇帝低头领受新的战利品时，说不定你就在他身边。到那时，天气可能比现在更热了。在繁花似锦的美丽皇宫里，你穿着那身无比般配的雪白衣裳，在陛下身边看着我笑吧……

看到那一幕，肯定比死还难受……那还不如不回去呢……

允浩眼神空洞地俯视着山谷下方。当那面红色的旗帜进入视线中心时，他高高地举起了手臂。武士们紧紧握住固定巨石的绳索和木棍，等待着信号。当他的手臂在空中挥下的那一刻，震天动地的巨响在韩陵谷回荡，宣告了战斗的开始。

“夹击！！！！！”

.
.
.

“这……这些都是什么？”

看着被抬进英联宫的几棵树，在中皱着眉头问宫女们。现在还是冬天，连个新芽都没长出来，看起来像死了一样，树干光秃秃的。树干很粗，树枝向四面八方伸展着，让人难以靠近。那几棵被大车拉来的树，虽然还没完全长大，但也有一定的规模，长度惊人。

“是树啊。”
“我能不知道那是树吗？我是问为什么要弄到英联宫来。这儿的树已经够多了。”
“那是……”
“啊，是陛下赐的吗？”

在中满心欢喜地问道，宫女却摇了摇头，有些退缩。在中再次皱起眉头，抓住了树枝。总觉得在哪里见过，但这种光秃秃的树在这个季节到处都是。

“是从秀玄宫送来的。”
“……哪儿？”
“秀玄宫啊，娘娘。娘娘您……以前住过的宫殿。”
“……放肆。难道我连自己以前住哪儿都不知道，还要你来提醒吗？”
“奴婢不敢，娘娘！只是……”
“秀玄宫为什么要送这种树给我？我可从来没要过这种东西。”
“那个，娘娘。”

站在不远处的一个男仆唯唯诺诺地走上前来。那是以前在秀玄宫伺候的下人，在中看着眼熟。好像是守卫允浩和自己住的宫殿的护卫兵吧……

“这是大将军以前吩咐的。因为这种树很难找，所以现在才运来，可是娘娘已经不在秀玄宫了，所以才送进皇宫来。将军有令，一定要亲手交到娘娘手上……”
“给我？”
“是，娘娘。”

这到底是怎么回事，临走前送我这种破树干什么？为什么非要在走的那天弄这种无聊的事来烦我？那个男人到底想干什么？

“我不需要，拿回去。这种树种了有什么好？”
“可是……将军说娘娘您一定会喜欢这树的。”
“我为什么会喜欢？你看看这树，跟别的树有什么区别吗？这宫里连冬天都能开花的珍稀树木多得是。根本没必要种这种光秃秃的树！”
“可是，娘娘。这树是……那个，好不容易才从娘娘的故乡弄来的。”
“……什么？”
“天意国。”

在哪里见过呢，这种树枝我好像真的在哪里见过。是什么时候来着……

“皇国没有这种树。所以将军四处打听……好不容易才弄到的。”
“……”
“娘娘不是说喜欢樱花树吗……”

想起来了。

我那美丽的白花山坡。这棵树的故乡。

「那是我在故乡唯一喜欢的地方……以后大概再也去不了了吧。」
「……樱花啊，我见过。花瓣很小，是白色的吧？」
「对。真的很美，」

“娘娘……？”
“……是啊。”

他呆呆地站着，默默地握紧了树枝。是啊，这不是陪着我一起长大的那棵树吗。一眼没认出来真是奇怪。看来我已经和故乡、和童年的记忆渐行渐远了……曾经，我也在那棵树的树根上躺过一整天呢……

“……留下吧。”

「首都没有这种花。」

找起来肯定费了不少功夫吧。

他站在躺倒的树干前，静静地抚摸着粗糙的树皮。到了春天，就会开出樱花了吧。好久没见过的美好记忆……我唯一热爱过的故乡的碎片。是啊……虽然还没开花，但我仿佛已经闻到了花香。我知道。在温暖的季节里，你会绽放出怎样令人沉醉的美景……

“这些……能种在后院吗？”

听到在中的话，周围的宫女和士兵们纷纷围拢过来。种树倒不是什么难事，但一位老尚宫看了一眼树干，摇了摇头。

“娘娘，恐怕不行了。”
“为什么？虽然现在还是冬天，但马上就到春天了……”
“看样子是长途跋涉运来的，一路上没能吸收养分，恐怕根部已经腐烂了。”
“……腐烂？”
“这些树已经死了。”

全死了。在中咋了咋舌，折断了一根树枝。树枝轻易地被折断，毫无生命力。在中抚摸着树皮，目光迟迟无法移开。怎么可能。只要把它们扶正种好，感觉随时都会开花似的啊。

“留在这里也只是占地方，不如都烧了吧。”
“……”
“后院里好看的树不是多得是吗？”

可是……

“娘娘，您看怎么处置？”

这树本来就经不起长途跋涉的折腾。

他只是为了挽回你的心，拼尽了全力而已。

在中握着樱花树的树皮，久久没有说话。明明已经是死树了，还有什么好留恋的呢，但他就是移不开视线。在中在树前徘徊了许久，叹了口气，转过身去。

“……那也没办法了。”

既然已经是死树了，还能怎么办呢。真是个愚蠢的男人……为什么要把一棵连花都开不了的树送给我呢。到最后都像个傻瓜一样……

.
.
.

“把他们逼到一个地方，别让他们逃出山谷！！！别给他们喘息的机会！！！！”
“在岩石缝隙里部署士兵！！！堵住敌将的退路！！！”
“系红腰带的是头目！！！别让他们跑了！！！”
“跟在骠骑将军后面！！！将军……！当心背后！！”

战争是一个漩涡。一个巨大的杀戮风暴，从中心开始吞噬一切。
在风暴中活下去的唯一方法，就是守住自己的前后。没有人会来救你。为了活命，踏着尸体乞求胜利，这就是战争的法则。
在这风暴中，血肉横飞。这本该无比熟悉的场景，此刻却像是在看别国的故事。

“大将军！！！！”

左将军好不容易挥剑挡开射来的冷箭，焦急地呼唤着允浩。这根本不像是在天意国战场上的那个允浩。那时候的他，绝不会像现在这样失魂落魄地挥舞刀剑。
无论背后飞来冷箭，还是前方敌军突袭，他仅凭一把刀和一个刀鞘，就能挡下一切攻击，斩杀敌军。“血之大将军”的称号，非他莫属。

“敌军将领的实力比想象中要强！！您继续待在这里太危险了，不如直接从正面突破……！”

这到底是谁的人生。满地断臂残肢的尸体，还有那些不知名的异国武士组成的血腥盛宴。他怎么也无法融入这曾经无比熟悉的背景。明明离开战场没多久，可现在，比起一个挥舞刀剑的武士，我更像是一个……失去了最珍贵之物的、

“将军……！求您了！！！！”

那个唯一会呼唤我名字的孩子，已经不在我身边了……

他胯下的名马，踏着泥泞不堪的土地，在敌军中冲锋陷阵。他像着了魔一样挥舞着刀剑，粘稠的鲜血溅到了脸上。这血腥味，真是久违了。但他一点也不想要。我以前到底是为了谁、为了什么而战……

红色的，是敌军的旗帜。马朝着那面高高飘扬的旗帜冲去。敌人的数量肉眼可见地在减少。这场仗，估计是赢定了。在那面红色旗帜倒下的地方，将会升起祖国那灿烂的金黄色旗帜。捷报将呈到陛下面前，带着胜利的战利品回到皇国，百姓们会涌上大帝城的街道欢呼雀跃……就像以前一样，漫天的花瓣会洒在我头上，耳边会响起赞颂的声音。高呼不败大将军的呐喊声……但那些声音里……唯独没有他。

在这杀戮的泥沼中，在那震耳欲聋的惨叫和嘶吼声中……允浩什么也听不见。
什么也听不见。只有一种诡异的死寂萦绕在耳边，在这份孤独中，能听到允浩低声呢喃的，只有他自己。

“……词中有誓两心知……”

七月七日长生殿，
夜半无人私语时。
在天愿作比翼鸟，
在地愿为连理枝。
天长地久有时尽，

骑着黑马朝他冲来的异国敌将，手里握着一把散发着寒光的长剑。我本该挥剑挡下，砍下他的头颅，折断插在他马车上的那面红旗……

可我还有什么理由握着这把剑呢。我那无处安放的灵魂，无论到哪里都找不到归宿。生与死，还有什么意义。无论是哪条路，留给我的，都只有无尽的孤独和永恒的悲伤……

我只能扔掉手中的剑，舍弃这副残躯，放弃这可悲的生命，
踏上那条永远只能独自沉眠的、最黑暗、最孤独的路……

在允浩扔掉剑的那一刻，眼前一片漆黑。他闭上了眼睛。在依然飞驰的马背上，在这或许只有一瞬间的时间里，他回顾了自己的一生。那些如走马灯般闪过的面庞。我的金在中，我的金在中。还有，我的在中。我唯一的爱人。

好想告诉你，我爱你。
啊……好想回到第一次遇见你的那一刻。那是我生命中最奇迹的瞬间。
就算回到那个时候……我大概还是会让你哭，让你伤心，打你，让你痛苦吧。
大概还是会一辈子都说不出口，那句“我爱你”。
可这又能怪谁呢……我就是这样一个愚蠢又懦弱的人啊。
在你面前，我不是什么一国的大将军，不是什么贵族，也不是什么自信满满的男人。
我只是……郑允浩。

我爱你，我那白色的恋人。

.
.
.

……此恨绵绵无绝期。

* * *

韩陵谷的夹击战和慧珍江战役都取得了胜利。这是理所应当的结果。战无不胜的皇国皇帝，在听到这捷报时，连片刻的笑容都不曾有过。与战败蛮族的红色旗帜一同被送回来的，还有郑允浩的头颅。那颗被齐根斩下的头颅，确确实实是郑允浩的。未尝一败的、嗜血的大将军。世代侍奉皇室数百年的最强武士家族的最后一位继承人。

没有人走到大帝城的街道上抛洒花瓣、高呼庆贺。家家户户都在门外挂起了黑色的布条，以此哀悼他的离世。哀悼这位将皇国推向最鼎盛时期的最强武士。奉皇帝之命，他的葬礼以皇室的规格隆重举行。葬礼结束后，他的骨灰被分别装进几个盒子里，送往了边境。那洒在边疆的骨灰，就如同他生前的宿命一般，哪怕死去也要继续守护着他的祖国。

.
.
.


“春天……好像快到了。”

披着浅灰色披风的在中，仰头望着天空，呼出的白气在空中勾勒出形状。虽然天气还很冷，但已经没有了那种刺骨的寒意。风带着几分凉意，空气也变得轻盈起来。这些都是季节交替的明显征兆。在中转过头，看向俊秀。他刚从秀玄宫回来。失去了主人的秀玄宫，剩下的下人们都已经离开，正在清理物品。因为姜武家族没有继承人，他所有的财产和宝物都将收归皇室所有。

“皇国的春天会是什么样呢，我一次都没见过……肯定很美吧？”
“英联宫里有很多花草树木，肯定会很美的。我看有些都已经快要发芽了。”

肯定很漂亮……在中点了点头，淡淡地笑了笑。最近这段时间，在中变得沉默寡言。自从郑允浩的葬礼之后，皇宫里就一直很安静。俊秀在在中身边守了一会儿，从怀里掏出几张折得皱巴巴的纸。

“这个。”
“……？”
“你的。”

当在中慢慢展开那些纸时，他依然一言不发。只是静静地垂下眼帘，看着那些东西。准确地说，是看着纸上的自己。

“是在郑允浩的寝室里找到的。藏得很深。要不是我翻出来，估计就跟着一起烧了。”

我的画像。这是什么时候画的来着。对……是在飞华楼。是海仁，她让我画这幅画像的。我每天都在同一个时间离开飞华楼，在画师面前保持同一个姿势坐很久。这幅画好的画像……为什么会在那个男人手里。

“那个男人大概很久以前就……”
“别说了。”
“……”
“我的画像又怎么了？跟我没关系。”
“……好吧。”
“你拿走吧。不，烧了吧。我不想看到那时候的自己。”

那个男人真的死了吗？为什么，我总觉得难以置信。

“俊秀啊，”
“……”
“他们说他是怎么死的来着？”
“你不是听说了吗。”
“嗯，对。被砍了头……死在了？哪个山谷里？我是这么听说的。是啊……死了。”

真的死了。那个让我伤心、让我愤怒的男人，已经不在这个世上了。

这真是一种奇怪的感觉，让我一句话也说不出来。

“……进去吧。你不是说皇上晚上要过来吗。我也该走了。”

什么都不会改变。不，我希望什么都不要改变。那个让我恨不得骂他畜生、朝他吐口水的男人，我巴不得他死掉。可是，为什么我笑不出来呢？为什么我一点也不高兴？

“有时候我也会这么想。”
“……”
“你是不是，只是需要一个复仇的对象而已。”

你就是一个必须要有一个目标才能活下去的人。一直都是这样。你想做什么，你想得到什么，只有这样，你的眼睛才会发光，你的狠毒才会永不停歇。你的生命力也因此比任何人都顽强。因为你是这样的人……

“你这话……是什么意思？”

你大概不知道，你现在的表情看起来有多么空虚。

“……没什么。”

只是我个人的想法罢了。俊秀淡淡地笑了笑，拍了拍在中的肩膀。在这座美丽的宫城里，他看起来显得更加单薄了。

如果有一天，支撑你活下去的动力消失了，你该怎么办呢。

到那时……我能成为支撑你活下去的动力吗？





白色之恋人 第四幕 第一章

季节更迭。严酷的寒冬与光秃秃的树枝已然销声匿迹，轻盈、清凉且一尘不染的干净空气在鼻尖萦绕。皇宫里原本沉闷压抑的氛围开始复苏。嫩芽正在飞速抽枝，池塘边凝结的白霜也早已融化多时。冰冷冻结的宫殿屋顶上，只有融化的水洼在静静积聚。而最先受到人力装点的地方，理所当然是皇帝的别苑——数十名园丁专为他一个人打造了这座春日庭院。

皇宫里的春意正在以极快的速度蔓延。向着首都，向着首都周边的州府，再向下，一直蔓延到不知名的小村落。由皇帝发端的春天，是一年中最美好的季节，是代表着希望、新生与期待的季节。大齐皇国的春天，总是如此美丽。

对在中而言，这也是他在异国他乡迎来的第一个春天。他与其他人的感受别无二致。新的开始总能赋予人力量。前阵子一直待在自己的寝宫里安静地服侍着皇帝、沉默寡言的在中，如今又重新焕发了生机。

而那些为了悼念郑允浩之死而悬挂在大门上的白绸，也逐渐不见了踪影。

* * *

“不对不对，别种在那里，种到那边去！！怎么我说一次你们就是听不明白呢？！！哎呀！！不是说过桃树要种在后院吗！！！万一陛下走进来的时候被桃子砸了一身可怎么办……还有那边！把那棵竹子种在温泉边上！”

最近在中总是忙得团团转。俊秀觉得这样也挺好。自从郑允浩死后，在中的话就变少了。每逢上午皇帝忙于国事无暇顾及他时，在中总是呆呆地坐着，或者无精打采地望着窗外。俊秀很讨厌看到他那个样子。那般死气沉沉的模样，根本不适合他的金在中。他应该永远充满活力、生机勃勃才对。那才是他所认识的金在中。一直在一旁默默注视的俊秀叹了口气，却在心里暗自庆幸在中这般高亢的嗓音。比起毫无生气地枯坐着，像这样到处乱跑、大呼小叫的样子要好得太多了。

“这样已经足够美了，殿下。”
“我要随我自己的心意来。陛下也准许了，他说一到春天，就随我的心意把英联宫打扮得漂漂亮亮的。”
“即便不加修饰，这里不也已经是皇宫里最美的别苑了吗。”
“你进来看看。”

刚才还在大呼小叫、到处乱跑的在中，好不容易在俊秀面前停下脚步，招呼他走进宫里。殿内同样是一片喧闹。迷宫般错综复杂的走廊上，正忙着装饰着堪比艺术品的纸灯笼以及从外国引进的珍奇瓷器。皇帝几乎没隔几天就会对在中进行赏赐，那些赏赐无一不彰显着皇帝被在中的美丽所倾倒的狂热之心。

“您这是要去哪……”
“不是说过只有我们两个人的时候，不用讲那些虚礼吗。”
“我们要走到哪里去啊，在中……！”
“跟我来。”

当宫女们的身影开始消失在视线中时，在中便毫不顾忌地一把拉住俊秀的手，牵着他往更深处走去。

“这几天我在英联宫里转了好久。就算是走上一整天，也搞不清哪里有些什么。这里就是这么大。我就这么一直转啊转……”

从右边转向左边，再向左转。穿过了好几次走廊后，在中终于在某个房间前停了下来。接着，他从袖子里掏出一把金色的钥匙，插进门把手里轻轻一拧。伴随着“咔哒”一声，一扇普通的格子门被打开了，里面又是一条长长的走廊。

“我们还能出得去吗？”
“别担心。这是我的寝宫。”

在走廊里走了许久，一间小巧精致的房间出现在眼前。这似乎是位于英联宫最深处的一间用于接待的客卧，尽管隐藏得如此之深，里面却被打扫得干干净净。一张足以躺下三个人的宽大床榻，地上铺着杏色的薄地毯。墙壁被粉刷成水彩般的色调，朴素而又美丽。

“你大老远拉我过来，就是为了给我看这个？比这漂亮的房间不是还有很多吗。”
“才不是呢，你个傻瓜。这里可是整个英联宫里最隐秘的地方。不管我怎么找，都找不到比这藏得更深的地方了。估计连那个老尚宫都把这间房给忘了，毕竟是个死老太婆……先不说这个，怎么样，你喜欢吗？”
“你这是什么意思？”
“这是你的房间。”

你才是傻瓜吧。我是不可能住在这座宫殿里的。后妃的寝宫里，是绝对不允许除皇帝以外的男人踏足半步的。

“当然，要保密。”
“我不是说过，让你别做危险的事情吗。”

“可是你想想看！谁会知道这个房间？连我自己都花了好半天时间才重新找到它呢。有哪个傻瓜会特意去记刚才那种迷宫一样的走廊，就为了找到这个房间？”

“但是……”
“你想休息的时候，就在这里休息。顺便也来陪陪我嘛。”
“你胆子可真大。”
“粗鄙点说，这叫不知死活对吧？”
“我没兴趣。”
“俊秀啊啊啊……”

俊秀啊啊啊啊——呀！！被吓得直往后退的俊秀，最终还是忍不住笑出声来。在中双手伸进他的腋下不管不顾地挠着痒痒，俊秀根本招架不住。他疯狂地大笑着，被一路推到了床榻前，整个人倒了上去。在中更是直接跨坐在他的肚子上，一边咯咯地笑着，一边继续挠他的肩膀和脖子。

“别挠了！！停下！！！喂！！！在中啊！！！！”
“你看！！！我们闹得这么大声，也没人过来吧！！”
“呀……！！！”
“你真的很怕痒诶。好久没看你这么痛快地笑过了。”

是吗……这段时间确实没什么值得笑的事情吧。在中停止了挠痒痒，顺势躺倒在他的身旁，俊秀喘着粗气，把手搭在额头上。哈哈……还是会像习惯一样笑出声来。就像在中说的那样，这段日子里，自己好像真的完全忘记了该怎么这样开怀大笑。

这也是理所当然的。事实上，自从你和少爷成亲之后，我就再也没有舒心顺意地笑过。自从你总是选择其他男人的那一刻起，我就再也无法真正地微笑了。这不是理所当然的吗？

“这是送给你的礼物。”

在中从袖子里掏出第二把钥匙，递给了俊秀。那是一把与在中手里一模一样的金色钥匙，上面连着一根皮制的绳子。在中将那把钥匙挂在了俊秀的脖子上。

“要一直带在身上。因为这间房，只有你和我能进来。”
“……好。”

尽管如此，你心里还是念着我的啊。在那么多房间里，你还是留出了一个角落作为我的归属。当你构思着这个房间，并为我打造这把钥匙的时候，你的脑海里究竟装了多少关于我的身影呢？每当我确认你心里还有我这个事实时，我就会感到一阵战栗般的幸福。

哪怕我明明知道，你永远都无法属于我。

* * *

春天最丰厚的礼物，莫过于能在夜里悠闲地漫步。比起为了躲避寒风肆虐而不得不紧闭所有窗户的冬天，在春天里，只需披上一件薄薄的外衣，便能吹着凉爽的微风，在美丽的庭院中散步。而且，还是与皇帝同行。

“许久未见，愈发觉得你好了。看来偶尔像最近这样分开一段时日也不错，反倒让人更加牵肠挂肚。”

有天忙碌了相当长的一段时间。迎接新季，他需要制定新的律法，还要接收各藩国与地方呈上的特产并妥善分配，诸如此类的繁杂事务堆积如山。他经常在书房里不知不觉地睡着，整夜与朝廷大臣们议事，到了早晨嗓子总是干涩难受。其实今晚他也并不清闲。只是，如果不能把手指穿过在中乌黑的发丝间，他觉得自己的心思就再也无法集中在政务上了。那头漂亮的黑发，那双漂亮的手。如果不亲自去一一抚摸一番，恐怕不仅是嗓子，连心里都会堵得慌。

“即便如此，我还是不喜欢。每天傍晚都要提心吊胆，不知陛下又要去哪位后妃的寝宫，我已经厌倦了。”
“你也会吃醋吗？”
“啊……那个叫什么来着。女子应当恪守的妇德里好像写着不妒忌……我难道又违背礼法了吗？”

看着在中一脸严肃地望着自己，皇帝不禁笑出声来。哪有后妃会这样毫不掩饰地问出这种话的？

“没有。若是我去了其他后妃的寝宫，你却不吃醋的话，我反倒会伤心的。”
“为什么？”
“那岂不是说明你没那么在乎我了？”
“陛下说得对。既然如此，为什么要在妇德里定下那种规矩呢？真是多此一举……白白累坏了写书人的手臂。”
“哈哈……”
“陛下，陛下为何每次听我说话都要笑？有时候我觉得自己像个傻瓜一样。”
“事实上你的确算不上多聪明。你今天不又忘了向我行礼吗？”

一见到我就跑过来扑进怀里。什么天恩浩荡、规矩礼仪的，你的小脑袋瓜里怕是永远都装不下这些东西了。

“……您生气了吗？”
“不，我反而很高兴。这不就意味着你对我的思念，已经深到连行礼都能抛之脑后，只想迫不及待地朝我奔来了吗。”

有天微微一笑，将他拥入怀中。能深切地感受到自己宠爱的后妃也始终如一地爱慕着自己，这世上再没有比这更令人愉悦的事了。走到温泉边的有天，示意那些捧着丝绸和药材的宫女们将东西放下，随后轻轻抬了抬手。宫女和宦官们立刻退出了后院，白雾缭绕的温泉前只剩下他们两人。

“……你在我面前赤身裸体，竟然还是会觉得害羞啊。”

有天解开在中胸口下方系着的淡黄色衣带，在中连忙抓住了滑落的外衣。有天将他的双臂向两边拉开，外衣便“哗啦”一声掉落，凌乱地散在柔软的草坪上。当有天开始解他裙摆的系带时，在中也鼓起勇气，亲手解开了有天的腰带。他的身体结实而没有一丝伤痕。就像是一件上好的瓷器，毫无瑕疵的完美身躯，不愧于被称为皇帝的男人。

温泉水很烫，热气瞬间将两人包裹其中。在中走进水里，用丝绸将放在石头上的药材卷了起来。然后，他开始慢慢地擦拭有天宽阔的肩膀和脖颈。

“我一直有件事想问你。”
“您问吧，陛下。”

在中放下丝绸包，舒服地跨坐在有天的双腿之间。他用热水浇湿有天的肩膀，轻抚着他的脸颊，而有天的神情却十分严肃。

“你觉得，我是强行把你带到身边的吗？”
“……您说什么？”
“最近我总是会冒出这种想法。我理所当然地认为我只是带回了属于我的东西，可不知为何，却总有一种夺人所爱的感觉。”
“……”
“你，当初在我面前跳那支舞的时候，心里在想些什么？”

想要得到皇帝——他在心里想着。

“……只是想让陛下高兴。”
“为什么？”
“因为……您是陛下啊。因为您是皇帝，是神明……”
“……这个位置还真是不错。仅仅因为我是皇帝，就有哪怕豁出一切也想取悦我的人。”
“……”
“说吧。你觉得我把你带进宫，是一件错事吗？”
“不是的，陛下。绝对不是。”
“你是不是也像别人在背后议论的那样，觉得我做出了强占忠臣之妻这种残忍的行径？”

平时您明明都不会说这些话的。今天的有天莫名其妙地有些奇怪。在中不知道该如何回答，只能一言不发地往有天身上浇水。他还以为皇帝是绝对不会在意这些事情的人呢。

“不久前，我从左将军那里听到了一件难以置信的事。”
“……？”
“关于韩陵谷的那场夹击战。你应该也知道吧，就是那场几乎将蛮夷首领全部俘获的战役。”

那场郑允浩战死的战役。

“听说大将军主动扔掉了手中的刀。”
“……”
“你明白这是什么意思吗？敌军迎面冲杀过来，他却丢弃了自己的武器。”
“……”
“不是死亡选择了他。而是他自己选择了死亡。”

是我造成的。是我让他丢弃了手中的剑，是我让他主动选择了死亡。那又怎样？反正他已经死了，一切都无法挽回。我不是一直盼着他死吗？我曾无数次歇斯底里地冲他大喊要杀了他。可是……

“他爱你，远比我所想的还要深。”

为什么我一点也不觉得高兴呢。为什么……我无法像没事人一样一笑而过呢。

“陛下……我……”
“……”
“我从未爱慕过作为我丈夫的他。他杀了我的家人，在我面前杀死了数不清的人……还有……他还烧毁了我生活的地方……”
“既然如此，那你为何偏偏爱慕我呢？”
“什么……？”
“你忘了吗？下达这一切命令的人，是我。”
“……”
“是我下令烧毁你的国家，屠杀你的子民，将一切赶尽杀绝的。”

是这个男人。也就是说……是大齐皇国的皇帝。这难道不是理所当然的事实吗。皇帝主宰并命令一切。连战争也不例外。真正握着郑允浩手中那把刀的，其实是皇帝。郑允浩不过是奉命行事罢了。我一直诅咒的仇人，其实是眼前这个男人。

“你既然恨大将军，又为何不恨我？”

「有时候我会这么想。你只是，需要一个复仇的对象罢了。」

所以我才选中了他吗。因为他当着我的面杀了人，所以我才把他当成了一切罪恶的杀人凶手吗。事实上，掌控所有这些杀戮的另有其人，我却天真地以为，所有的杀戮都是出自郑允浩的刀尖。

“……算了，不说了。在这般美好的夜晚，不适合说这些沉重的话题。”
“陛下。”
“嗯？”

在中扭过身子，搂住有天的脖颈，缓缓寻上了他的嘴唇。

“我一直期盼着陛下能选择我。我渴望陛下，远胜过陛下渴望我。您并不是夺人所爱……您只是实现了我的愿望而已。”
“……”
“所以，请您不要再胡思乱想了。是我渴望陛下，才主动投入您怀抱的。”

似乎对这个回答很满意，有天点了点头，再次吻上了在中的唇。他的抚摸无比滚烫，可在中却莫名觉得心里一阵发凉。

或许，我其实对什么战争和杀戮并没有抱有太多的恨意吗？我的国家被烧毁，我的家人惨死刀下，我身边的人都死了，可对于招致这些死亡的罪魁祸首，我却生不出一丝一毫的恨意。为什么？是因为我已经把所有的恨意都发泄在郑允浩身上了吗……？

我第一次对自己的心感到恐惧。我脑子里究竟在想些什么，现在连我自己都弄不明白了。

“啊，还有一件事我很好奇。”
“您问吧，陛下。”
“……在遇见大将军之前，你身边有过其他人吗？”
“什么……？”
“我的意思是，在你的故乡，难道就没有其他人渴望得到你吗？”

我曾有过两个丈夫。可是，我怎么能把这种事告诉陛下呢？如果我说自己还曾和别人成过亲……皇帝一定会对我感到失望的吧。

“……没有，陛下。”
“撒谎。”
“是真的。”
“怎么可能？如果我是天意国的男人，为了娶你为妻，我绝对会不择手段的。”
“我……从小在一个非常偏僻的小村庄里长大，周围没什么认识的人……”
“……是吗？”
“是的，陛下。”
“不过，既然如此那也是件好事。有谁会喜欢沾染了太多别人痕迹的人呢？”
“……”
“至于你和大将军的事，就算个例外吧。毕竟是他把你带到了我的国家，我才能有机会将你纳入后宫。”

虽然如果我是你的第一个男人就好了。但这毕竟是每个男人的占有欲作祟，你也不必太过在意。对于有天的话，在中只能默默地点头。沾染了太多别人痕迹的人吗。听到这句话，他不禁空虚地苦笑起来。他一开始并没有打算这样活着的啊。他曾经，只不过是一个一心想要去首都看看的懵懂少年罢了。

他回想起那些曾在自己生命中驻足的男人们。那些抚摸过他、拥抱过他的男人们。

……无一例外，全都变得不幸了啊。

* * *

“皇国里所有的奇珍异宝全都往英联宫送。这还有没有王法了？！”
“陛下吩咐过，为英联宫添置的家什和花木万不可吝惜。陛下说那是他常去的宫殿，理应比任何地方都要美丽……”
“你现在说这叫什么话？！！！那岂不是说他不会再踏足其他后妃的寝宫了！！！”
“娘……娘娘息怒。”

分明已经换了季节，皇帝却一次也未曾来过自己的寝室。皇帝的关注如此长久地停留在一个人的身上，这还是头一回。而且照目前的情况来看，就算是到了炎夏，他恐怕也只会去英联宫。不过话说回来，那个长得像女人一样的男人，确实美得惊人。就连我初次见到他时，也忍不住移不开眼。

“你说那家伙是天意国出身？”
“是的，娘娘。但不知具体是天意国哪个地方的人。”
“等一下……天意国，听说这次新上任的录尚书事，不就是天意国出身的贵族吗？”
“奴婢似乎也听说是这样。可是，为什么……”
“看来我得拜托兄长，安排我和那位录尚书事见个面了。”

这是为什么……面对老尚宫小心翼翼的询问，尹贵妃咬着指甲，嘴角勾起一抹冷笑。

“天意国不过是个弹丸之地。拥有那种姿色的人，在天意国难道会默默无闻吗？问一问总没坏处。那家伙在天意国的时候，指不定也到处勾搭男人呢。”

如果真是这样的话……让陛下知道也没什么不好。当然，这也只是我的期盼罢了。





白色之恋人 第四幕 第二章

“选秀？”
“是的，娘娘。这是每年春天都会在大殿举行的选秀大典。”
“后宫里已经有那么多人了，难道还需要再添人吗？”
“这是惯例。”
“这算什么狗屁惯例。”

一股烦躁涌上心头。最近皇宫里闹哄哄的，在中向老尚宫询问缘由，才知道原来是即将举行的选秀大典在作祟。为了能在选秀中被选中，已经有数百名女子在宫中学习礼仪了。一旦日子定下来，她们就会齐聚大殿前，低头俯首，为了能入皇帝的眼而战战兢兢。数百名女子啊。在中气得简直说不出话来。

“每年选秀会选出几名后妃？”
“每年的情况都不一样。不过，只要是陛下看中的美丽女子，他都会全部选入宫中并赐予位份。有那么一年，甚至选了二十多名女子呢。”
“二十名？！”
“是的，娘娘。”

他真的记得自己抱过的那些女人的名字吗。估计连自己有多少个孩子都数不清吧。孩子啊……是啊，我是一个连孩子都生不出来的身体。都说在皇室里保住地位最好的筹码就是儿子，可我别说儿子了，就连怀个种都不可能。

“此外，很多名门望族的千金，她们的入选往往是提前就定好的。如果女儿能进入后宫并获得陛下的宠爱，那可是无上的荣耀啊。”
“别说了。我不想听。”

「陛下是个阴晴不定的男人。他能为了你抢走其他后妃的别苑，说不定哪天也会为了别人夺走你的别苑。」

才得宠多久，就要每天被这种不安感所包围吗？其他的后妃也都是这样过来的吗？而且，我没有家世，没有背景，没有任何可以依仗的东西。甚至连我的国家都已经灰飞烟灭了。这样的我，除了陛下的宠爱，什么都没有。如果连这宠爱也消失了，那我……

“而且在这个季节，还有许多其他的盛典，娘娘。”
“……还有什么。难道陛下还要亲自挑选宫女吗？总不至于连老尚宫都是陛下亲自选的吧？”

听出在中语气里的嘲讽，老尚宫摇了摇头，干咳了一声。

“还有一场皇室武士们比武较量的盛会。涵盖剑术、弓箭、长枪、骑马等所有武术领域的角逐。在这场比武中夺魁的人，将会获得陛下的赏金和官职。”
“……官职？”
“是的，娘娘。直到去年为止，这场比武的冠军一直都是前任大将军。正因如此，即便他在年纪轻轻时就被授予了大将军的职位，周围的人也毫无怨言。”
“……”
“而且，陛下非常赏识杰出的武士。可以说，能在皇室身居高位的武士，无一不是在这场比武中取得过优异成绩的。”

在中沉默了片刻，随即脸上绽放出明亮的笑容，抬起了头。俊秀。那个身中数国武士数刀却依然活下来的他，绝对不会让我失望的。

“英军，去把我的兄弟叫来。”

.
.
.

“比武较量？”
“嗯。准确地说，是皇室武士的竞技。皇宫里所有的武士都可以参加，听说只要夺魁，陛下就会赐下惊人的赏赐。”
“你想让我去参加那个？”
“你在天意国不也是最出类拔萃的武士吗。”
“那只是你觉得而已。”
“你还在战争中救过我啊。”
“那是形势所迫……人在危急关头什么事都做得出来。”

在中的话太过突然，让俊秀不禁有些慌乱。武士竞技。皇宫里的武士多如牛毛。大齐皇国本就是一个极其崇尚武功的国家，许多人从小便将习武当作一种习惯融入骨髓，即便是普通的皇室护卫，实力也不容小觑。

“听说只要郑允浩不出征，这场比武的魁首就一直是他。他也是因此才开始获得陛下赏识的。”
“……那个男人和我不同。”
“有什么不同的？你也很厉害啊。在天意国的时候，连丞相大人不也很赏识你吗。况且你的剑法也不输给其他的名家。你不是还用那把剑救了我吗……！”
“……”
“我也会和陛下一同观看那场比武的。我想亲眼看着你在我面前夺魁。”

虽然并非有什么绝对不能去的理由……但俊秀心里总归是不太情愿的。更何况，他也不想在在中面前向皇帝下跪致敬。再者，他也害怕在在中面前暴露出自己输给其他男人的狼狈模样……

“你要为了侵略我故土的皇帝，出卖你的武艺吗？”
“这怎么能叫出卖武艺？！你这是为了自己的尊严而战！”
“这终究不过是为了给皇帝助兴而设的消遣罢了。”
“既然你那么讨厌大齐皇国，那就在这场比武中把他们全都打败不就行了！”
“要是像你说的那样能轻易赢下比武，那还费这劲举办什么？！”
“但是你很厉害啊！！”
“……”
“我……最喜欢看你握着剑战斗时那英姿飒爽的模样了。”
“……”
“我想看。”

真是个固执的家伙。面对在中毫不退让的言辞，俊秀叹了口气，轻轻握紧了手中的黑舞刀。他已经很久没有挥舞过剑了。万一输了，在中肯定会当面表现出失望之情。说不定还会毫不留情地刺伤他的自尊心，嘲讽他不过如此。可如果他不去，在中又肯定会大发脾气，乱摔东西。

“如果在陛下面前展现出你的实力，你就能得到比现在更高的职位。那该有多好啊？”
“我不想去。”
“金俊秀！！！”

不出所料，在中恶狠狠地瞪起眼睛，随手抄起一个瓷器便砸了过去。瓷瓶里原本插得娇艳欲滴的百合花，瞬间被砸得残缺不堪。听到动静的宫女们慌忙跑了进来，在中却依然用严厉的声音将她们赶了出去，然后死死地盯着俊秀。

“选秀马上就要开始了，几百名女子会被送到陛下面前。”
“……”
“陛下阴晴不定这种话，我早就听得耳朵都起茧子了。万一他真的对其他女人动了心思，我真的不知道自己会做出什么事来。”
“……”
“一旦你开始获得陛下的赏识，就能一直伴驾左右了。你就可以在陛下身边时常提起我，如果我遇到什么不好的事，你也能第一时间向他禀报。难道为了我，你连这点事都不肯做吗？！”

所以说……是为了你和那个男人的关系。为了维持陛下的宠爱，你甚至想利用我……你的意思就是这个吧。

“我向你保证。你一定会赢的。”
“我没有信心。”
“如果你赢了……我就给你你最喜欢的奖赏。”

嗯……？在中走上前来，拉起俊秀的手，塞进了自己的裙摆里。隔着轻盈蓬松的裙纱，俊秀触碰到了那双纤细的双腿。哪怕得到过无数次，却依然让我饥渴难耐的你。

“你会去的吧？”

反正，就算我在你面前夺魁了，你也无法奔向我、拥抱我吧。

* * *

第一次见到水花阁时，脑海中浮现的便是莲花。楼阁静静地坐落在水面上，宛如一朵盛开的莲花。淡红色的屋顶让人联想到花瓣，而隐隐透着绿意的柱子，则像是托起花朵的巨大荷叶。池塘里漂浮着鸟儿形状的纸灯笼，金色的光芒在水面上倒映交织。这是只有皇帝和少数随从才能欣赏到的绝美景致。在中不由得屏住了呼吸。

“你是第一次来这里吗？”
“是的，陛下。”
“看来以后得常带你来。这是我偏爱的地方。到了夜里会更加美丽。”
“可是我们要怎么过去呢？这里连座桥都没有，”
“别担心。既然建了让人去的地方，又怎会没有办法过去呢。”

有天拿起船桨，歪了歪头。坐船？在中不露痕迹地皱起眉头，望向池塘。他讨厌水……

“去水花阁要坐船。是一艘小渡船。是不是很有意境？其实，有个传闻说，当年建造水花阁的工匠只顾着雕琢那座美丽的楼阁，竟忘了建桥。直到在周围挖好池塘后，才发现没建桥这回事。”
“所以呢？”
“所以还能怎么办？人总不能走在水面上建桥吧，无奈之下只好弄了艘船。不过，我倒觉得这样更好。”

小心点上船……有天率先登上小渡船，然后握住在中的手，小心翼翼地将他牵了上来。在中那件随风飘动的黄色外衣，活像是一盏小小的灯笼。在中刚一轻轻坐下，船身便开始摇晃起来。

“妈呀！！”
“谁让你偏坐在左边的！坐中间，中间！”
“是因为陛下站着才晃的！！”
“你现在是在跟谁大声嚷嚷？！”
“我曾经掉进水里差点淹死过啊！！！！！”

在中捂住耳朵，把头埋在膝盖上。不由自主地失声尖叫，让他的心脏狂跳不止。又顶撞皇帝了。真是的，有时候连我自己都觉得我这胆大妄为的劲头简直是疯了……

“是真的……我掉进过海里……”
“……”
“打仗的时候……我当时真的以为自己死定了……”

是真的……见皇帝似乎不信，在中一边嘟囔着“是真的……”，一边紧紧闭上眼睛。眼泪总是止不住地想流下来。那漆黑的水面带给他深深的恐惧感。掉进那片水里时，他曾那样绝望地挣扎过。还松开了紧握着我的丈夫的手……

“金贵人。”
“……”
“在中啊，”

有天亲自伸手抬起了在中的脸。在灯笼的微光下，那闪烁的泪光显得格外惹人怜爱。不管你心里在想些什么，本该教训你对皇帝大呼小叫是大逆不道之罪的……可不知为何，一看到你的脸，我的火气就瞬间烟消云散了。

“刚才是谁扯着嗓子大喊大叫的，怎么现在又哭上了？”
“……”
“你可真是让我束手无策，连一句重话都说不出口。我到底把你怎么样了，你要又发脾气又哭的。”
“……”
“真是个放肆又任性的后妃。”

不过即便如此，还是这么惹人疼……看着在中吸着鼻子用袖子擦拭鼻涕的模样，有天忍不住笑了。

“……你掉进过海里？”

有天双手握住船桨，开始慢慢地划了起来。皇帝居然亲自划船。感觉莫名有些奇怪。在中的印象里，他似乎永远只会坐在遮阳伞下，乘坐着由船夫划动的大船。不过，有天划船的手法倒也不显得生疏。看着那划破水面的船桨，在中点了点头。

“看来你是好不容易才活下来的啊。”
“大家都说是奇迹。”
“是啊……确实是奇迹。其实，你能在天意国活下来，本身就已经是个奇迹了。”
“水下……很黑，而且非常冷。感觉全身都要被冻僵了，可明明很冷，却又感觉不到寒意。因为有一种比寒冷更可怕的恐惧。那是真的感觉自己要死了。死亡就离我这么近，只有这么一点距离。”
“像你我之间这么近吗？”
“就像陛下和我现在坐着的距离这么近。”

非常近……说这话时，在中的眼眶湿润了。你的眼睛简直就像装满了星光一样。看来连仰望夜空都不需要了。有天停下划船的手，轻抚着在中的眼角。

“以后再也不会发生这种事了，别担心。你就当是因为受了那么多苦，所以才换来这辈子的荣华富贵吧。”

我人生的波折似乎从未停歇，直到现在，我也不知道这究竟是不是尽头……

“我没想到陛下竟然会划船。”
“怎么，我划船很奇怪吗？”
“是的。”
“不过我划得也挺有模有样的吧。说不定我前世就是个船夫呢。”
“……陛下也会有这种想法吗？”
“什么想法？”
“大家都说……陛下是神明啊……您居然会认为自己前世是那种卑微的身份，这太奇怪了……”
“把我推上神坛，是为了巩固王权。当然也是因为我在战场上战无不胜吧。难道我真的是从天上掉下来的吗？我也同样是凡人女子肚子里生出来的凡人。只不过是一个拥有最大权力、财富和名誉的凡人罢了。”

这番话从皇帝口中说出来，莫名觉得有些不可思议。同样的凡人……我从未想过皇帝和我是一样的凡人。虽然他也同样是血肉之躯，但对我而言，他就像是高高在上的神明。所以我才会盲目地憧憬他。这能称之为对男人的爱慕之情吗……？

“……不要用那种与众不同的眼光看我。”
“什么……？”
“当然，其他人必须要那样看我。不是把我当成凡人，而是当成神明，给予我绝对的忠诚与敬仰。但是你，不要那样看我。”
“……”
“莫名地……我不喜欢。”
“……”
“如果你是因为我是皇帝才把心交给我，那我并不情愿。那岂不是意味着，你并不是被我这个人、被我这个单纯的个体所吸引吗。”

你大概不知道，我为什么不对那些女人、不对那么多后妃付出真心吧。我从未在心里深深地装下过任何一个女人。不仅是女人，任何人都没有。她们想从我这里得到的，只是作为皇帝的权势，以及这份权势能带给她们的荣华富贵……如果我不是皇帝，还有几个人会留在我身边呢？连被奉为神明的我，也会抱有这种不信任感。如此一来，我又怎能将真心托付给任何人呢。

“贵人，你知道我的名字吗？”
“什么？”
“我的名字。”

名字……在中睁大眼睛，摇了摇头。天哪，直到现在我居然连皇帝的尊号都不知道。可是，从来也没有人告诉过我啊。对于一个被所有人尊称为陛下的人，对于高高在上的皇帝，我怎么也想不到他居然也会有和我们一样普通的名字。

“朴有天。”
“朴有天？”
“拥有的有，天空的天。当成名字来叫，听起来很生疏吧？”
“……有点。”
“连我自己都觉得自己的名字很生疏呢。”

朴有天……在中轻声呢喃着这个名字，有天像听到了什么动听的乐曲一般，笑着抚摸他的头发。这是唯一一个敢如此毫无顾忌地直呼我名字的爱妾。

“就算不能叫出口，你也得记在心里。自己丈夫的名字总该知道吧。”
“偶尔……我可以叫一叫吗？”
“什么？”

哪有后妃敢直呼皇帝名讳的。就算我再怎么宠爱你，这也有损天威啊。见有天摇头，在中毫不避讳地直视着他的眼睛说道。

“您不是说过，让我不要用与众不同的眼光看您吗。陛下偶尔在臣妾面前，也会有想做一个普通男人的时候吧？那个时候我就这样叫您。这样一来，比起陛下和后妃……感觉我们的关系会变得更亲近些。”
“……”
“……您生气了吗？”

是我说错话了吗？在中越说声音越小，露出一副快要哭出来的表情。见有天不说话，在中以为自己又犯了错，深深地低下了头。这难道又违背了礼法吗？那个该死的规矩、规矩、还是规矩。皇宫里的规矩有时候真的勒得我喘不过气来。

“……没有。”
“……”
“是啊……我也偶尔会有那样的念头。虽然没人会相信。有谁能察觉到，皇帝也会有这种想法呢。”
“……”
“所以我的意思是……”

在你面前，偶尔也会有那么一瞬间，我不想做高高在上的皇帝，只想做一个为你倾倒的普通男人。如果有一天你能对我说，即便我不是皇帝，你也同样渴望我……那我一定会非常高兴的……

有天停下手里的船桨，用深褐色的眼眸静静地凝视着在中。然后，他搂住在中的脖颈，缓缓地吻了上去。虽然不像大海那般波涛汹涌，池塘的水面平静无波，但有天的动作却比这份平静要急促得多。有天掀起在中的裙摆，将他压倒在身下，双手撑在了船底。

“陛下……！”
“现在不是朴有天，而是你的陛下，所以不许说扫兴的话。”
“可是船会……”
“别担心。这一次就算掉进水里，不也还有我在吗。”

有天轻笑一声，再次寻上了他的唇。随着在中双腿的挪动，小渡船开始摇晃，发出划破水面的声音。似乎是觉得在中那充满恐惧的表情很有趣，有天手上的动作变得更加恶劣了。陛下……啊……在中痛苦地扭动着身躯，这下船身发出的嘎吱声听得更加真切了。他是真的害怕极了，不由自主地紧紧搂住有天的脖子，用双腿死死缠住了有天的腰。

“这就对了。我就喜欢你这般大胆的一面。”
“我不是那个意思……”
“我不会让船翻的，别摆出这副快要哭出来的表情了。你这样只会让我更想欺负你。”

有天的身体在雪白的双腿间猛地沉了下去。在中屏住呼吸，将有天的丝绸衣摆扯了下来。在月光的映照下，皇帝宽阔的肩膀遮蔽了夜空。望着占据了自己全部视线的有天的脸庞，在中第一次真切地感受到，皇帝也是一个会露出和自己同样表情的凡人。

因为，当自己也极度渴望某样东西时，同样也是这副神情。

.
.
.

“甜吗？”
“甜，特别甜。”
“我是特意让人备下这个的。总觉得你会讨厌苦酒。”

在中一口饮尽了盛满梅子汁的酒杯，笑逐颜开。这么甜的酒，感觉喝上几瓶都不在话下。两人都衣衫半褪，只用在中的裙摆随意地裹着腰身，却也不觉得有多难为情。在这座只有他们两人的水上楼阁里，没有任何人的视线能触及此地。有天让在中坐在自己的双腿间，从背后将他拥入怀中，剥了一瓣橘子喂进他嘴里。

“整天待在英联宫里，不觉得无聊吗？”
“啊？嗯……我可以实话实说吗？”
“你什么时候没有实话实说过？”
“在陛下到来之前，总是很无聊的。虽然最近忙着装饰英联宫，但也忙不了多久……哪怕我想随心所欲地在宫里转转，尚宫也总是拦着我。说不知道陛下什么时候会来。”
“这话倒是没错。”
“那又怎么了？”
“过阵子我打算微服出巡，体察民情。到时候我也带你一起去。”

在中瞪大了一双像兔子一样圆溜溜的眼睛，连嚼都没嚼就把嘴里的橘子咽了下去。

“真的吗？！”
“难道还能骗你不成？”
“可是……他们说后妃是不能出宫的……”
“当然，按规矩是至死都不能出宫的。但只要我说可以，那就是可以。”
“我连想都不敢想自己还能出宫……”
“在宫外没人知道我是皇帝。到时候你可以尽情地叫我的名字。”
“……”
“叫我‘有天少爷’就挺好。”

如果你能在身后叫着我的名字，然后快步跑过来扑进我怀里，那感觉一定很不错吧。那天晚上，我们能像一对寻常的恋人，而不是皇帝和后妃那样并肩漫步吗。

“……您以前带别的后妃出过宫吗？”
“没有，你是第一个。”

除了在床笫之间，我几乎从未有过想和谁共处的心思。

唯独和你……我想一起经历更多的事情。

* * *

“你也要参加？”
“……我听说皇宫里所有的武士都有资格，”
“啊，那是没错，可这比武的水准极高，一般职位的武士根本连想都不敢想。”

想要参加皇室武士比武，必须向从事官报名，并选择自己想要参加的项目。俊秀的领军职位在皇室武士中算是偏低的，和他同等职位的武士大都不会参加这种比武。

“我要参加。”
“太勉强了吧，而且听说你还是最近备受陛下宠爱的金贵人的兄弟？”
“……是又如何，这有什么问题吗？”
“没没没，我只是怀疑，你是不是靠着兄弟的光环才捞了个一官半职。”

那嬉皮笑脸的模样真让人不爽。摆明了就是觉得他是个毫无实力的草包，只不过是走运摊上了一个漂亮的兄弟才捞到了官职。更何况他还是个天意国的俘虏。俊秀强忍着怒火深吸了一口气，再次字正腔圆地说道。

“我要参加。”
“既然你执意如此，那我也不拦你。不过有件事你最好清楚。韩陵谷大捷之后，几乎所有军队的武士都已经班师回朝了。你明白这是什么意思吗？这不是那种虾兵蟹将凑数的小打小闹，而是皇国最顶尖的将军们都会悉数登场。当然，今年大将军是不会来了。”
“那又怎样。”
“车骑将军、骠骑将军，还有前将军大人全都会参加！非要我挑明了说，这根本不是你一个小小的领军该来的地方，你才能明白吗？真是愚不可及……”

面对从事官肆无忌惮的嘲讽，俊秀面不改色，亲手写下了自己的名字。

“你写什么呢？！”
“我明明听说皇宫里的所有武士都可以参加比武。既然如此，那我便按我的意愿参赛。”
“你这家伙……！！”

从事官咋舌瞪着俊秀，当他看清俊秀写下的项目时，更是惊得说不出话来。剑术、骑马、弓箭、长枪，甚至徒手格斗，所有的项目他都写了。这意味着他要参加所有的比赛。

“你疯了吗？！！！”
“不，我没疯。大人似乎也已经知道了，那我就不拐弯抹角了。我的兄弟正蒙圣宠，我并没有要你对我卑躬屈膝的意思，但如果你不让我按照我写下的这些参加比武，我可能会把你的无能告诉我的兄弟。所以，不要再试图阻拦我。”
“……随便你。我再提醒你一句。能在所有这些项目上拔得头筹的武士，只有已经战死的大将军大人。”
“那又如何。”

不想再多费口舌，俊秀转身离去。

你说过你会来看那场比武的对吧。既然如此，那任何赏赐、任何官职我都不需要。

你注视着我的那段时光，对我而言，便已经是最好的奖赏。





白色之恋人 第四幕 第三章

这是一个连呼吸都会被浓郁的木兰花香填满的丰硕季节。即便只是闲庭信步，也常会因为头顶飘落的花瓣而驻足。在中拂去落在自己乌黑发丝上的桃花瓣。头上轻巧地戴着花冠，每走一步，上面细碎的珍珠便相互碰撞，发出清脆的声响。

“别管它了，就这样戴着。落了花瓣的样子也很美。”
“我怕头发会乱……”
“你又不像女人那样留着长发，有什么好担心的？反倒是落了花瓣的样子更显得娇俏呢。”

有天笑着，宠溺地扯了扯在中短短的头发。像这样在白日里漫步于皇宫的小径上，已经是很久以前的事了。今天他暂时搁置了每天正午都要商讨的国政。因为皇室武士比武大典将举行两天，这段时间皇宫里的人们都会沉浸在节日的氛围中。这场百姓无缘得见的竞技是皇宫内部的盛会，位高权重的贵族们都会齐聚一堂共同观赏。这也是每年选拔最强武士的著名赛事。

“你兄弟也会参加？”
“是的。”
“怪不得你看起来这么兴奋。你们感情很要好吗？”
“……他是我唯一的兄长啊。”
“也是，你也没有其他家人了。对了，他说要参加哪一项比武了吗？”
“这个我也不知道。最近他忙着准备比武，连面都见不着……”
“这倒让人有些好奇了。领军这个职位其实并不算高，而这场比武的水准却相当高。我真担心你兄弟会白白当众出丑。”
“什么？”
“我听说皇国里那些我器重的一流武士全都报名参赛了。虽然今年没有大将军，但估计会有很多实力不亚于他的人出场。你兄弟难道不会怯场吗？”

我可从来没见过金俊秀输给谁……但在中听到皇帝的话，还是不由得暗自担心起来，乖乖闭上了嘴。是我让他去参加这场比武的，万一他在那些顶尖武士面前无法施展实力，输了可怎么办。

“罢了，看看便知，不过你也别抱太大期望。”
“……他会表现得很好的。”
“对了，要去看看那些参赛的武士吗？”
“臣妾也可以去看吗？”
“当然。你想看我就带你去看。”

有天心情愉悦地揽过在中的肩膀，调转了方向。金俊秀吗，那张脸看起来并不怎么强悍。希望他不要在这场比武中出丑，惹得贵人不高兴才好。

.
.
.

第一场比武是长枪对决，使用的是皇帝赏赐的一模一样的长枪。先用长枪的利刃划破对手衣服的人获胜。虽然这与剑术有些相似，但更需要力量。因此，参加长枪对决的武士几乎都是些体格极其健壮的人。在他们之中，很容易就能找到俊秀。虽说他的身板也不算小，但在那些宛如巨人般的壮汉中间，俊秀显得格外单薄。

“臣等叩见皇帝陛下，愿陛下万福金安——”

震耳欲聋的声音仿佛要将耳膜震破。在中吓了一跳，连忙捂住耳朵，居高临下地俯视着他们。在一群齐刷刷跪地的壮汉中间，俊秀也在其中。就在最边上。我几乎没见过他使用长枪的样子。怎么偏偏是这个项目最先比呢……

“既然是第一场比武，想必大家都很紧张。希望大家注意分寸，切勿闹出人命。获胜者将有重赏，希望各位都能全力以赴。”

“遵旨，陛下。”
“那就都平身去准备吧。”

周围再次喧闹起来，武士们各自挥舞着长枪，向皇帝致敬。在中快步朝俊秀走去。

“臣叩见娘娘。愿娘娘万福金安。”
“起来吧。”
“……您怎么来了。”
“我想着，我连一句祝你旗开得胜的话都没说过。”
“即便您不说，臣也会全力以赴的，请娘娘放心。”
“不过有句话说总比不说好。你一定要赢啊。可是……你用过长枪吗？仔细想想，我好像几乎没见过你用长枪的样子。”
“用过，您不必担心。以前学过。”

以前？该不会是指连记忆都模糊不清的花停村时期吧？这下在中更担心了。他皱起眉头，盯着长枪看了好一会儿。那长枪看起来跟俊秀的身高差不多长。其他人的体型看起来比我大四倍都不止……

“……要是觉得打不过，就先放下长枪认输。没关系的。”
“……”
“听到了吗？”
“您怎么觉得我会输？”

看着俊秀反而笑了起来的脸，在中闭上了嘴。他看起来莫名地从容不迫。似乎完全没有被其他那些长相凶神恶煞的武士吓倒，他微笑着，缓缓举起了长枪。

“这枪对我来说很轻，您不必担心。”
“……”
“娘娘不是让臣赢吗。”

既然你让我好好表现，让我赢，那我自然要如你所愿。

我什么时候没有答应过你的请求。

* * *

阳光并不刺眼，很适合仰望天空，也不必微微眯起眼睛。各方面来说都是个好天气。大殿前临时搭建的比武场早已挤满了人，连个落脚的地方都没有。在中提前与有天分开，先入了座。因为如果和皇帝一同来到大殿前，就会出现其他臣子也必须向在中下跪的尴尬局面。在中的座位被安排在皇帝右侧很远的地方，按照内命妇的品级，排在相当靠后的位置。

“陛下身边坐的是谁？”
“左侧按官职高低坐着文臣贵族大人们，右侧则按内命妇的品级，依次是皇后娘娘、贵嫔娘娘等。”
“排在我前面的女人可真多啊。”

虽然无可奈何只能退到后面，但心里还是觉得很不痛快。皇帝再怎么宠爱又能怎样。在这种正式场合，还不是因为后妃的品级低，就得向所有人低头。

“皇帝陛下驾到——！”

当身披大红色礼服、内罩明黄色衮龙袍的皇帝出现在大殿前时，所有人都从座位上站起身，跪地行礼。祈求皇帝万岁万岁万万岁的呼喊声直冲云霄，在中感到自己的身体微微颤抖了一下。那至高无上的权力再次让他有了实感。即便他曾温柔地对我说，让我在他面前直呼他的名字，可他终究是皇帝。是让这么多人五体投地、祈求福祉的伟大存在。直到现在，在中依然不敢相信，自己竟然成了这样一个男人的所有物。

“众卿平身。今日天气甚好，若弄脏了衣裳可就不美了。”

有天用愉悦的语气说着，在准备好的龙椅上坐了下来。皇帝的宝座两旁垂挂着金色的华盖。他挽起衣袖，端起金质的酒杯，身旁的皇后为他斟满了酒。比武前，由皇后为皇帝斟酒，这是惯例。

“虽然这场比武是在经历了不好的事情之后举办的，但也是为了选拔他的继任者。让我们为为了祖国光荣牺牲的大将军敬上一杯。”

皇帝的话音刚落，周围顿时安静下来。这也是为了决定郑允浩继任者的场合。自郑允浩战死后，大将军之位一直空缺至今。这是一个至关重要的问题。军队群龙无首，意味着国家的顶梁柱在动摇。或许这场比武的魁首，将会成为郑允浩的接班人。派儿子出战的武将世家们，纷纷面色凝重地祈祷着儿子的胜利。

“金贵人是第一次看这场比武吧？”
“啊？是……陛下。”

有天突然搭话，坐在远处的在中吓了一跳，慌忙放下酒杯，低下了头。虽然看不清远处有天的脸，但他肯定是在提起郑允浩之后，为了观察自己的表情才一直盯着自己看的。

“好好享受吧。会非常有趣的。皇国的武士，可比你故国的武士要出色得多。”

皇帝在正式场合如此毫不避讳地直接点名后妃，这还是头一回，众人顿时交头接耳起来。皇帝对金贵人的深厚宠爱，在这一刻显露无遗。更何况，坐在他右侧的，可是以皇后为首的内命妇长辈们，还有尹贵嫔等人依次排开。有天却连看都没看她们一眼。除了偶尔和皇后说上几句，他剩下的视线全都落在了在中身上。

“遵旨，陛下。”
“你今日看起来格外动人。”

紧咬着嘴唇的尹贵嫔，双手死死地攥紧了衣摆。竟然如此无视自己。对一个品级远在自己之下的后妃表现出如此极大的关注……皇帝以前可从来没有这样过。除了夜里会多去、常去某个寝宫之外，皇帝在后妃之间并没有表现出什么特别的偏心。他从未在正式场合关心过自己，或是称赞过自己的美貌。

“臣妾惶恐，谢陛下隆恩。”

这是在中第二次在正式场合公开露面。不得不提的是，这两次他身边陪伴的，分别是不同的男人。在皇帝诞辰的宴会上，是大将军。而现在，是皇帝。按捺不住好奇心的贵族们，纷纷大着胆子抬起头，偷偷打量着在中。与春日极其相配的浅绿色轻薄天鹅绒外衣，搭配着纯白的裙摆，将他那格外白皙的面容衬托得更加完美。透过随风摇曳的珍珠面纱，隐约可见在中乌黑深邃的眼眸，所有人都忍不住屏住了呼吸。这就是那个迷得皇帝神魂颠倒、甚至不惜强占忠臣之妻的倾国之色。

“娘娘，大家都在看您呢……”
“我知道。”
“大家是在惊叹娘娘的美貌呢。”
“是在心里骂我吧。”
“不过，他们最终都会对您俯首称臣的。您等着看吧。这场比武结束后，恐怕会有许多人争相向娘娘献上贿赂，以求讨好您呢。”

也许吧。不过，我谁也不会相信。我这边，只有陛下和俊秀。

“比武开始——！！”

伴随着一声震耳欲聋的锣响，两名身披铠甲、手持长枪的武士分别站在了两侧。其中并没有俊秀的身影，在中稍稍松了口气。紧接着又是一声锣响，两人举起了长枪，当第三声锣响传出时，伴随着一声响亮的暴喝，比武正式开始了。

.
.
.


“你就是金俊秀？”
“正是在下，”
“幸会。我叫姜大赫，是你的对手。”

向他伸出那只粗糙大手的男人，一眼看去，无论体型、身高还是脸庞，都比他大上一圈。与其说是人，倒不如说那体格更像个巨人。加上他身上穿着厚重的铠甲，整个人就像是一座随意堆砌的坚硬铁山。

“你可以叫我车骑将军。”
“……能与您交手是我的荣幸，将军大人。”
“我才是，能在首战就遇到一个好对付的对手，真是令人高兴啊。”

这话的意思，显然是说很高兴遇到一个自己稳赢的对手吧。俊秀低下头，握住了他的手。敷衍地握了握手后，俊秀望向了帐篷外。正在进行首场比武的人似乎也都是些出身著名武将世家的子弟，实力非同一般。皇国的武士普遍都有着中等偏上的水准。俊秀叹了口气，却并不觉得担心。体型并不重要，实力才是关键。

“要是害怕的话，就去喝杯水吧。”
“……不必了。”

呵呵，那就算了。看着那男人豪爽地笑着扬长而去的背影，俊秀心中明白。这里没有人会把他放在眼里。他们都笃定，这个仗着金贵人的势便不知天高地厚跑来参赛的家伙，肯定会在首战就输得惨不忍睹，灰溜溜地滚回宫里去。俊秀嗤笑一声，再次将目光投向帐篷外。在不远处，他看到了在中。

“真美啊……”

美得不可方物。或许并不是你费尽心机爬上了那个位置，而是命运将你推向了那里。你那般美丽而耀眼，仿佛从一出生就注定该属于那个位置。有谁会看出你是天意国的一个孤儿呢？有谁……会知道你的身世呢。

.
.
.

“车骑将军，姜大赫！！”
“领军，金俊秀！！”

听到“领军”这个头衔，人群中顿时起了一阵骚动。因为还从未有过品级如此低微的武官参加过皇室武士比武大典的先例。在这场代表着最高水准和权威的武士盛会上，他的出现简直就像混入了一条小杂鱼。更何况，与那宛如巨人般的车骑将军相比，这名领军的身板看起来实在是太单薄了。然而，俊秀那宽阔的肩膀却挺得笔直，握着长枪的手也没有一丝颤抖。

“那人就是金贵人的兄弟吧？”
“是的，陛下。领军金俊秀。”
“真不知道让他出战是不是个错误。可千万别受伤才好。要是惹得金贵人伤心了可怎么办——”

有天咋了咋舌，向身旁的宦官随口问道。坐在远处的在中，双手合十，目不转睛地盯着自己的兄弟。或许是因为同是天意国出身吧……感觉两人身上散发着相似的气息，但作为兄弟来说，长得也太不像了些……

“比武开始——！！”

锣声一响，伴随着一声暴喝，率先发起进攻的是车骑将军。他是仅次于骠骑将军的武官，在皇室武士中地位大约排在第三。因为体型过于庞大，还被人称为“巨人”。他那震得地面都隐隐发颤的沉重脚步，直逼俊秀而去。

“怎么……！！”

在中吓得连声音都发不出来，只能用袖子捂住嘴，痛苦地皱起眉头。然而，俊秀却轻松地避开了，手中依然稳稳地握着长枪。这场比武的规则是，只要划破对手的衣服，比赛便立刻结束。铠甲只护住了胸部和膝盖，其余部分穿的都是平时的武服。

“哈呀——！！！”

男人再次大喝一声，开始挥舞长枪。从他那巨大的身躯中爆发出的力量惊人，长枪划破空气时发出的呼啸声，连在中都能听得一清二楚。怎么第一场的对手就是这种怪物一样的人……！！在中屏住呼吸，死死地盯着场上的比武。

俊秀并没有轻易发动攻击。他只是不断地躲避着车骑将军的攻击，寻找着破绽。对手的攻击速度并不慢，但与他的力量成反比，俊秀能够看穿他的速度。更何况，他挥舞长枪是有一定节奏的。摸清了节奏的俊秀，便踩着相同的节奏避开长枪，毫发无损。

“这小子……！！！”

见自己怎么挥枪都碰不到俊秀，男人涨红了脸，将长枪高高举起。然后，垂直朝着俊秀的铠甲劈了下去。那股排山倒海般的力量，引得周围惊呼声四起。当长枪垂直劈下时，所有人都睁开了原本紧闭的双眼。

“……！！！！”

男人察觉到自己的衣服被划破了。就在他垂直劈下长枪的瞬间，俊秀以极快的速度转到了他的身后，并几乎在同一时间划破了他后背的衣摆。没有人看清俊秀那如同鬼魅般的步伐，以至于现场连掌声都没有响起。几乎所有人都还没反应过来，比武已经结束了。

“领……领军金俊秀，胜！！”

直到宦官的声音在场上回荡，人们这才回过神来，人群中爆发出一阵阵议论声和掌声。谁也不知道刚才究竟发生了什么。他们只是看着将军那被划破的衣摆，震惊地瞪大了眼睛。

——你看到了吗？

——没有，完全没看清……明明是车骑将军的长枪先劈下去的啊……

——姜大赫可是皇室将军中体格最大、力气最强的人不是吗……？

看着俊秀微微鞠躬，转身走回帐篷的背影，在中已经忘了自己刚才还在担心什么。别人或许没看清，但在中看到了。他像风一样迅速绕到男人的身后，挥下了长枪。虽然只有一次攻击，却足以决定胜负。这很像金俊秀的作风。沉着冷静，不骄不躁。

我的眼光没有错。你才是真正的武士。就像你救下我的那天一样。

.
.
.


那天进行了两项比武。第一项是长枪对决，紧接着便是弓箭比试。在中看到俊秀竟然也参加了这项比武，不由得大吃一惊。同时他直觉地意识到，俊秀恐怕是参加了所有的比武项目。金俊秀这是在拿自己做赌注，挑战自我。而他面对的，是曾经将自己祖国化为灰烬的敌国武士。

继长枪对决之后，弓箭比试的魁首也同样被俊秀收入囊中。在长枪对决中，俊秀与左将军交手，仅用了五个回合便分出胜负。凭借着不知疲倦的惊人体力，他紧接着便卸下铠甲，换上了一身端庄的红褐色武服，站在了弓箭比试的场地。此刻，所有人的目光都聚焦在他身上。他首战的对手是皇国某大州都督的独子，一个以武艺高强而闻名遐迩的男人。

在弓箭比试的六场较量中，俊秀皆以压倒性的优势胜出。在最后一场与中郎将的对决中，他将五支箭矢全部射中了靶心。中郎将在前四箭全部命中后，最后一箭稍稍偏离了靶心，原本还自信满满地以为自己赢定了，却在俊秀那完美无瑕的射术面前，不得不低下了头。而且，当俊秀射出最后一箭时，坚硬的箭靶正中心被彻底射穿，完全无法再使用了。

两天后，将进行徒手格斗、骑马，以及作为压轴大戏的剑术比试。人们的关注点已经不再是皇国的武士了。他们开始将目光投向那个来自远方战败国、俘虏出身的领军。仅仅一天时间，他便将皇国几乎所有的一流武士踩在了脚下。

* * *

“那个叫领军的家伙到底是什么人？！！那个贱人的兄弟难道是鬼神附体了吗？！”
“现在整个皇宫都炸开了锅。毕竟这是所有人都没有料到的结果啊。”
“这还用你说！！你看到陛下的表情了吗？！陛下已经对他产生了极大的兴趣！！等比武一结束，肯定会给那个贱人的兄弟加官进爵的！！”

被砸碎的瓷器不计其数。一回到自己的别苑，尹贵嫔便开始大发脾气，她一边咬着指甲，一边歇斯底里地到处摔东西泄愤。

“你看看他那副趾高气扬的表情……！是啊！！能不高兴吗！！！陛下当着众臣的面夸赞他！！！他的兄弟又把皇国的武士打得落花流水！！！怎么会这样！？！凭什么只有那个贱人顺风顺水！！！”

如果以后那个叫金俊秀的男人平步青云，在中的地位必定会更加稳固。肯定会有很多贵族争相向在中进献贿赂，以求讨好他。毕竟权力的世界就是如此。一想到那副场景，她就气得牙痒痒，怎么也咽不下这口气。

“到底什么时候才能见到录尚书事？！！！他到底什么时候进京！！！”
“应该快到了。听说两天前就已经启程了……”
“让他一到皇宫就立刻来见我！！！”

你给我等着。总有一天，我要亲手折断那个贱人嚣张的翅膀。

.
.
.


“找得挺准嘛？”

在距离剩下三场比武还有一天的时候，在中主动找上了俊秀。大白天的，在中不在寝室。俊秀从自己的房间出来，转身走向在中可能在的地方。虽然只去过一次，但他已经认得了路。其实，通往他房间的路，他是不可能忘记的。果不其然，在中就坐在那里。身上披着一件薄如蝉翼、近乎透明的衣裳。

“你看，我说这是你的房间，你很快就记住了吧。”
“……找我有什么事吗？”
“非得有事才能找你吗？你有时候真是太冷淡了。”

在中一边拖着衣摆走向他，一边温顺地扑进俊秀怀里，轻轻拍着他的后背。

“因为你表现得……太棒了。”
“……”
“我本来还很担心的。可是你表现得太好了，让我的担心都显得多余，所以才叫你来的。”
“……你有什么好担心的。”
“在乎的人，总是会忍不住担心的。对于我来说重要的人，我总是会放在心上，会为他担忧的。”
“真是……让人感动得想哭的话啊。”
“你在挖苦我吗？”

在中撅起嘴，随即又笑了起来，紧紧抱住了俊秀。这个宽厚而坚实的怀抱。这个世上比任何人都更能给我安全感的怀抱。

“看比武的时候，我差点都哭出来了。”
“哭？”
“因为我的金俊秀太厉害了。保护我的人竟然如此了不起，所以我激动得哭了。你大概不知道，你给了我多大的安全感。”
“……”
“所以，我想提前给你奖赏。你太了不起了，太帅气了，我实在舍不得把奖赏留到以后。”

来吧……现在我是你的了。在中笑着张开双臂，俊秀像是早就等不及了一般，一把扯下了他的外衣。他喜欢俊秀这副急不可耐的模样。那副只要面对我，就像个孩子般不知所措的模样。俊秀一步步上前，将手探进在中的裙摆里，将他扑倒在床榻上，压了上去。接着，他把头埋进裙摆间，沿着他的双腿一路向上亲吻。越来越往上。

“俊秀啊……嗯……那时候……我只看着你，真的……啊……！连陛下都没看，只看着你……”
“撒谎……”
“真的……真的……”

真的只有你。那一刻，从你拿着长枪走进比武场的那一瞬间起，我的眼里就只有你。因为你一次都没有看过我，让我心里焦灼不安。那样注视着你背影的感觉，真的很奇妙。我看得非常仔细……看着你的肩膀，看着你的手臂。那是我曾经拥抱过的肩膀……那是曾经保护过我的手臂。你的存在如此清晰地刻印在我的脑海里，那一刻，我好想得到你。好想再次确认，你是属于我的。很奇怪吧……？明明陛下就在身边，可我却只能看到你。

我突然很好奇。为什么我不爱你呢？

“俊秀啊……金俊秀……你爱我吗……？”
“……爱。”
“多说一点……嗯……你爱我吗……？”

俊秀停下了正在律动、被汗水浸湿的腰身，从他的颈间抬起头，俯视着在中。那是他再熟悉不过的眼神。俊秀定定地看了在中许久，然后一只手捏住他的下巴，寻上了他的双唇。那令人窒息般狂热的吻，让在中的心脏剧烈地跳动着。当在中的指甲在俊秀的背上留下深深的抓痕时，俊秀这才松开了他的唇。

“我爱你。”

为什么我无法对你说出这句回答呢。为什么我……无法回应你那般渴求的眼神呢？连我自己都不明白，这突如其来的眼泪究竟是为了什么。

“怎么哭了，嗯？”
“……没什么。就是……继续吧。”
“在中啊，”
“继续。求你了……！继续……”

看着在中扭动着腰身闭上双眼，俊秀根本无法停下。当他急切地探入身体深处时，在中发出了娇喘，眼泪也决堤而出。好痛。可我不知道究竟是哪里痛。有时候……看着你，我心里某个不知名的地方就会隐隐作痛。

“在中啊……在中……”

在中紧紧地抱住伴随着粗重的喘息在他耳边呢喃着他名字、渐渐瘫软下来的俊秀，许久没有松开。至少在这短暂的一刻，我是属于你的。因为我只能送给你这一瞬间，所以……我第一次，打从心底感到抱歉。

对不起，我没法爱你。





白色之恋人 第四幕 第四章

皇帝专属的马场，一眼望不到这片草原的尽头。皇室马场也是皇帝引以为傲的资本。从各国引进的顶级名马，皆是难分伯仲的优良品种。有天虽然喜欢骑马，但今天他只打算坐着观赏。他想看看皇室最顶尖的武士们，将如何驾驭他的名马。

“你以前看过马术吗？”
“啊？看……看过……”
“在哪里？”
“在……天意国。”

太成宫的马场虽然也很宏伟，但与皇国皇室的马场相比，根本不值一提。那天，是昌珉像个孩子一样死缠烂打，第一次骑马的日子。然后发生了什么来着，他差点从马上摔下来，是俊秀救了他。当时真是惊险万分。少爷摔伤了腿，之后接受了很长一段时间的治疗。而拖着那条受伤的腿踏上逃亡之路，更是苦难连连。因为这些不太美好的回忆，在中对马场并没有什么好感。

“和这里没法比吧？”
“是的，陛下。这是一片广阔的草原。”
“对于马匹的成长来说，环境是最重要的。在那闷热狭小的草地里能长出什么好马？我的马全都是健壮剽悍的名驹。我很想知道，我的武士们将如何驾驭它们。”

这场马术比试并非简单的骑马竞速，而是考验如何驯服皇帝名马中出了名的烈马的技巧。被牵入草原的名马，一匹匹皆是高大威猛。只要人稍微拉动一下缰绳，它们便会狂躁地扬起马蹄，让人怀疑究竟能不能骑上去。看着一匹高高扬起前蹄的黑马，在中倒吸了一口凉气。这到底要怎么骑啊？

“你兄弟似乎是参加了所有的比试项目啊。”
“也许吧……臣妾也不清楚。”
“真没想到天意国竟然还有这样的武士。我还以为你们都安逸于和平之中，没想到居然藏着这样罕见的人才。你兄弟在天意国担任何职？”
“……据臣妾所知，他曾担任丞相大人的护卫部将。”
“贵族的护卫队？就这？呵……你们国家还真是有眼无珠啊。”

有天露出一副难以置信的表情，一边端起果酒，一边仔细打量着俊秀。虽然还没给俊秀分配马匹，但估计会分给他那匹最狂躁、最难以驯服的黑色种马吧。那可是从未被人驯化过，只在草原上长大的，野马中的野马。他能驾驭得了那匹马吗？

在中则默默地注视着自己的兄弟兼秘密情人。他早就习惯了别人注视自己和俊秀的目光。在入座前，皇帝甚至无视了皇后，只带着在中在周围散步，这让好几个后妃都恨得咬牙切齿。不过，他根本不在乎这些琐事。为什么如此出类拔萃的金俊秀，当初仅仅只停留在太成宫护卫部将的位置上呢？

是因为自己。从小到大，俊秀对功名利禄就毫无兴趣。他说只要有自己在，只要在中能陪在身边，当什么都无所谓。他把自己所有的欲望都倾注在了在中身上。结果就是，他心甘情愿地屈居于一个远低于自己能力的职位，连扬名立万的梦都不曾做过。一切都是因为自己。因为自己的缘故……

你真的放弃了太多太多，仅仅是因为我。

“陛下，请您入座吧。比武马上就要开始了。”
“好。你也回座位上吧。”
“遵旨，陛下。”
“真想让你坐在我身边……”

有天一脸不悦地瞥了一眼在中的座位。依然离他很远。按照内命妇的品级，排在远远的后面。

“我不想在内命妇中引起非议。”
“臣妾不在意这些，陛下。”

反正您的心都在我这里。在中莞尔一笑，回到了自己的座位上。铜锣已经准备就绪，各级官员也纷纷入座，准备观看今天的第一场比武——马术。

.
.
.

“这马很难对付。”

这是马厩管事把那匹黑色种马交给俊秀时说的话。他自己养了一辈子的马，也从未见过如此暴躁凶猛的马，甚至连它的缰绳都没能好好握住过。俊秀仰头看着眼前这匹巨大的黑马。男人说它很难对付，这简直就是一种警告。那匹马用舌头舔着嘴边，马蹄烦躁地刨着地，第一眼看上去就透着一股桀骜不驯的劲儿。

“你好啊。”

嘿，俊秀刚一握住缰绳，马背便猛地晃动起来，硬生生将他逼退。幸亏他拼命稳住身形才没摔倒，但那一瞬间感受到的力量简直大得惊人。俊秀叹了口气，再次走到马前。

“现在是驯马时间。但这同样是比武的一部分，请各位切勿放松警惕！只有当各位都被评定为成功驯服了马匹后，才会正式开始竞速！！”

宦官那悦耳的声音在场上回荡，听到有时间来对付这匹烈马，俊秀不禁松了一口气。如果连缰绳都握不住就去参加竞速，那无异于自杀。

“这……个倔脾气……”

只要手一碰到缰绳，它就躁动不安。另一边已经有不少人翻身上马了。怎么偏偏分给我这种马……！！虽然他不认为这是有人故意刁难，但自从两天前的比武之后，确实有很多人开始对他心生戒备。原本连他名字都不知道的武士们，纷纷主动向他示好套近乎。

他能感觉到在中在远处注视着自己的目光。俊秀看了一眼皇帝和他的随从们，深吸了一口气。既然答应了要赢，那就非赢不可。行动已经没有退路了。说起来，在这么广阔的马场里正儿八经地骑马，还真是久违了呢……以前在太成宫的马场里也骑过马。教昌珉少爷骑马时，少爷差点遇到危险，是他救了少爷，可闻讯赶来的在中的反应却异常冷酷。

「都是因为你，少爷才会变成这样！！！你疯了吗？！！！要是少爷有个三长两短可怎么办！！难道你要替他去死吗？！！！」

“真是个绝情的贱人……”

不知为何，他竟莫名地想笑。虽然这并不好笑……看来时间真的过去很久了啊。当年那件将他心撕得粉碎的事，如今他竟然能笑着回忆起来了。可是，那个时候，他真的想死。那只是无数次因为你而想死的事情中的一件。为了那个把我逼到想死地步、冷酷无情又坏透了的贱人，我竟然站在了这种地方。莫名地……觉得有些悲凉。真是矫情。

“拜托了。”

他在马耳边低声呢喃了一句，然后用尽全身力气握紧缰绳，一跃而上。生平第一次被人骑在背上的黑马，开始疯狂地挣扎狂奔起来。四周顿时尖叫声四起。其他那些还没能上马、正忙着驯服自己马匹的武士们，被这尖叫声吓了一跳，纷纷转头看向俊秀。

俊秀啊……！在中死死捂住嘴，咽下了即将脱口而出的尖叫。在像发了疯一样扭动身躯、狂躁奔跑的马背上，俊秀死死地抓着缰绳和马脖子，勉强挂在上面。那副摇摇欲坠的模样，仿佛随时都会被甩下来。马每狂躁一次，俊秀的身体就会被抛向半空。他的双腿片刻也无法安宁。为了甩掉背上的累赘，黑马开始在草原上发疯似的狂奔。

“陛下……！要不还是中止比试吧，”
“随他去。”
“可是……”
“这可是比武。如果连匹马都驯服不了，那他就是个废物骑手。”

有天冷酷无情的话让宦官闭上了嘴。有天的目光始终没有离开过俊秀。能骑上那匹马的背就已经很了不起了。他早就听说过那匹黑马有多么暴躁，野性有多强。可只要能驯服它，它就是比任何马都要出色的绝世名驹……他能驯服得了吗。有天紧紧盯着一动不动挂在马背上的俊秀。在那样疯狂的颠簸下竟然都没被甩下来……越看越觉得是个难得的人才啊。

“唔……！”

感觉全身的骨头都要散架了。忍受痛苦也是有极限的，但他觉得自己可能已经突破那个极限了。这匹发了疯似的狂奔的马根本停不下来。俊秀死死咬着牙不肯松开缰绳，像个挂件一样贴在马背上，拼尽全力拉扯着缰绳，试图制服这匹烈马。我是你的主人……！就算只有今天一天也好！他在心里疯狂地呐喊着，嘴唇都被咬出了血。

——哇啊啊啊啊——！！！！

没过多久，人群中爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声。那匹原本不知方向四处乱窜的黑马，在某一刻，竟然开始顺着俊秀拉动缰绳的方向奔跑起来。原本背道而驰的黑马，调转了方向，朝着人群所在的地方飞奔而来。原本紧紧趴在马背上的俊秀，直起身子，将缰绳牢牢地缠在手腕上。然后，他开始随心所欲地操控着缰绳。对于野马来说，需要一个能与它匹配的主人。一个能让它心甘情愿臣服的出色骑手。而俊秀，正是那个主人。

“……看来现在可以开始竞速了。”

有天嘴角勾起一抹不易察觉的微笑，惬意地靠在了椅背上。

.
.
.

这场竞速的结果，根本不需要看到最后。铜锣敲响的瞬间，俊秀的黑马便如闪电般冲了出去，一路遥遥领先。那双原本在草原上失控狂奔的健壮马腿，开始随着俊秀手中缰绳的指引认清了方向。从那一刻起，再也没有任何马匹能挡在它的前面。这场竞速总共要跑五圈，而俊秀从第三圈开始，就已经领先了其他武士整整一圈。俊秀自己也是第一次骑上如此速度惊人、表现优异的种马。

当他领先一圈半跑完五圈时，全场爆发出了雷鸣般的欢呼声和呐喊声。当他喘着粗气从马背上下来时，他看到皇帝竟亲自从座位上站了起来。俊秀抚摸了一下黑马的背，走到皇帝面前，单膝跪地。

“干得漂亮。”
“臣献丑了，陛下。”
“过分谦虚可就不好了。你不是把那匹无人能碰的烈马变成你自己的了吗。”
“臣惶恐，谢陛下隆恩。”
“我把这匹黑马赏赐给你。看样子除了你，它也不会再认别人做主人了。”

露出震惊神色的不只是俊秀一个人。在比武还没全部结束之前，皇帝就破例将赏赐单独赐予某位武士，这可是史无前例的。

* * *

徒手格斗比试结束后，天空中开始掉落豆大的雨滴。剑术比试无奈只能推迟到明天进行。已经在所有项目中都拔得头筹的俊秀，看起来却十分从容。在与前将军的最后一场徒手格斗中，俊秀险胜。不用说，当时比武场内爆发出了难以置信的惊呼声。前将军是已故郑允浩的心腹，也是在军中担任先锋的一流武士。他的家族与郑允浩的家族一样，是世代效忠皇帝的武将忠臣世家。而他，竟然败给了一个出身战败国、仅仅是个小小领军的武士。

“我有话问你。”
“……您请讲。”
“决定天意国命运的最后一场战役中，我怎么没见过你，你当时在哪？像你这样的武士，如果参战了，肯定会引起我们注意的。”
“……我当时不在那里，所以您没见过我。”
“不在？你的意思是，你没有参战？还是说，你打从一开始就向皇国投降，宣誓效忠皇帝陛下了？”

这是前将军第二次败在俊秀手下。在长枪对决中，他也没能赢过俊秀。从小习武的他，怎么也不敢相信自己竟然会被这样一个连名字都叫不上的毛头小子踩在脚下。他强压着怒火质问道，俊秀只是默默地摇了摇头。

“我当时不在首都，而在别处。我在其他地方被皇国的军队包围，成了俘虏，能活着来到这里我都觉得是个奇迹。”
“真是令人难以置信。皇国里还有能生擒你的武士？”
“我也不过是肉体凡胎。当时并不是像今天这样一对一的较量，而是十几个武士一拥而上，我哪有怪物那般挣脱一切的力气。我终究只是个人。”

十几个人……？这个怪物。前将军死死地盯着正一脸若无其事解开手上绷带的俊秀。明天的剑术比武，所有的武士肯定都会想方设法避开在首轮就对上金俊秀。说不定，他早已经被内定为这场比武的最终魁首了。证据就是，今天皇帝甚至在比武还没结束时，就把最顶级的种马赏赐给了他。

“……明天的剑术比武上见真章。”

这一次，我绝对不会输。

.
.
.

“录尚书事大人到——”
“让他进来。”

经历了上午和下午的两场比武，尹贵妃的火气早就窜到了头顶。那个拥有不知疲倦的惊人体力、一口气挫败其他所有武士锐气的金俊秀，竟然还意气风发地得到了皇帝亲赐的种马。只要一想到在中在旁边看着这一切时的表情，她就气不打一处来。那张写满了炫耀和得意的脸，简直……！

“想见大人一面可真是比登天还难啊。大人不知道最近皇宫里因为武士比武，到处都洋溢着节日的氛围吗？既然是皇国的贵族，自然应该一同享受才是。”
“微臣惶恐，娘娘。因为偏远地方出了些状况，所以耽搁了行程。”

这位天意国出身的录尚书事，是个年过半百的男人。与皇国的男人相比，他的体格较为矮小，这也使得他那本就显得有些狡诈的身躯看起来更加佝偻。听说他在天意国曾是一位身居高位的贵族。说白了，就是个背叛了祖国的机会主义者。这种男人为了能往上爬，什么事都做得出来。

“其实也没什么别的事……大人应该知道我的兄长是大司农吧。”
“那是自然，那是自然，娘娘。微臣怎会不知大司农大人，他可是位才华远在微臣之上的大人啊。”

贵嫔微笑着，举起酒杯向他敬酒。将皇帝以外的男人带进自己的别苑并赐酒，这分明是违反内命妇规矩的，但她现在根本顾不上这些。反正皇帝今天也不会来自己的寝宫……肯定又去那个贱人的寝宫了。一想到这里，她就气得直咬牙，说话的语速也变快了。

“是兄长向我引荐了大人的。不瞒大人，我有些事情想向您打听打听。”
“娘娘请问。微臣必定知无不言，言无不尽。”

他们与自己根本不是同一个阶层的人。一位是身居中央高位的大司农，一位是内命妇中地位最高的尹贵嫔。虽说现在陛下的宠爱都倾注在金贵人身上，但不可否认的是，尹贵嫔的背景比任何后妃都要深厚。若是惹恼了她，对自己绝对没有半点好处，于是录尚书事更加卑躬屈膝，以示顺从。

“听说大人是天意国出身。”
“正是。陛下赏识微臣这点微末之才，微臣这才得以效力于陛下。”
“据我所知，大人在天意国可是身居高位啊……”
“娘娘谬赞了。”
“既然如此，想必大人在天意国也是人脉广阔，交游广阔了？”
“认识的人倒确实不少……”
“那么，大人可曾听说过金在中这个名字？”

贵嫔压低声音，单刀直入地问道。拥有那种能把皇帝迷得神魂颠倒的绝世容颜，在天意国绝不可能默默无闻。只要深挖细查，肯定能挖出点什么来。

“金……在中？”
“就是现在那位金贵人的本名。大人应该知道他是个男人吧？”
“微臣听说过。也早就听说他曾是大将军的夫人。”
“没错。此人容貌极佳，虽为男儿身，却有着令女子都自愧不如的姿色。这位金贵人，和大人一样，都是天意国出身。”
“啊啊……！微臣似乎有所耳闻。”
“大人就没想起什么来吗？关于金在中这个名字。”

金在中啊……这么一说，好像确实在哪里听到过。录尚书事皱着眉头，绞尽脑汁地回想了半天，突然睁大眼睛，不由自主地拔高了音量。

“您说的……是金在中吗？”
“你想起什么来了吗？”
“是的，娘娘。微臣之前就觉得这个名字有些耳熟……现在想起来了，我在天意国的时候，这个名字曾在首都引起过一阵不小的轰动，想必就是同一个人。”
“在首都引起轰动？”
“与微臣交好的天意国丞相大人，娶有两位夫人。其中正室生的小儿子，从小体弱多病，到了该成亲的年纪，却一直未能娶妻。”

这和金在中有什么关系……？看着贵嫔不耐烦地皱起眉头，录尚书事连忙加快语速，继续说道。

“听说因为他身体实在太弱，就被送到乡下，也就是一个很小的村落去休养了。后来在返回首都的途中，听说他带回了自己的内室。”
“……”
“然而，那内室竟是个男儿身，这让丞相大人一开始也颇为震惊。啊，不过听说并不是正室，而是侍妾。在天意国，收男妾是常有的事，所以倒也没引起什么大风波。”
“那个男妾……就是金在中？”
“名字确实叫金在中没错。微臣虽然没见过他，但听说他容貌比女子还要娇美动人，丞相府的人也挑不出什么毛病来。只是因为大丞相的小儿子在娶正妻之前就先纳了男妾，所以这件事才在首都传得沸沸扬扬。”

静静听着的尹贵嫔，嘴角微微上扬。金在中这个名字虽然算不上什么特别稀罕的名字，但也并不常见。而且还是大丞相小儿子的侍妾。是啊……凭他那张脸，爬上那个位置绰绰有余。

“啊啊，微臣还想起一件事……”
“什么事？”
“这件事微臣不敢十分确定，但确实有所耳闻。听说那个叫金在中的孩子，是花停村官员的儿子。啊，花停村是天意国一个很偏远的地方，连地图上都未必找得到……”
“别废话，接着说。”
“啊，是！总之，听说他是以花停村官员之子的身份与丞相府结亲的。花停村的官员虽然只是个偏远地方的贵族，但因为人脉广、为人好，在首都也有不少相识之人。微臣也是辗转认识他的……”
“所以，你想说什么！？”
“据微臣所知，花停村官员膝下只有一个儿子。而他的名字，绝对不叫金在中。”
“不叫金在中？”
“叫什么来着……微臣明明听说过，天意国毕竟是个小国，大家彼此之间都有些了解……”

录尚书事皱着眉头苦思冥想了半天，突然抬起头来。

“微臣记得，那个儿子叫金俊秀。”
“……金俊秀？”
“是的，娘娘。所以微臣当时也觉得很奇怪。花停村官员明明只有一个叫金俊秀的儿子，怎么又冒出一个叫金在中的儿子来？听说他们两个是一起去首都的。”
“你确定……是金俊秀吗？”
“是的，应该没错。”

这到底是怎么回事。如果真是金俊秀和金在中，那肯定就是领军金俊秀和金贵人没错了。可是花停村官员的儿子只有一个……？

“之后微臣就没怎么听说过他们的事了。丞相府的人似乎也很疼爱那个叫金在中的孩子，那本就是个宽厚仁善的家族……听说战争爆发后，他们就去逃难了，估计早就死了吧。”

听完录尚书事的讲述，尹贵嫔点了点头，喝了口水润润干渴的嗓子。没想到竟然能打听到这么多消息……她拼命忍住想要大笑的冲动。

也就是说……金在中早在天意国的时候，就已经有过丈夫了。

而现在被他带在身边、以兄弟相称的金俊秀，从一开始就不是他的兄弟。

“也许是收了养子，又或者是有些什么别的原因吧。但微臣刚才所言句句属实。有一阵子，首都可以说是无人不知金在中这个名字。不知微臣的回答，可还合娘娘的心意？”
“非常合我的心意，很满意。”

尹贵嫔忍不住笑出声来，从怀里掏出一个小小的绸缎包裹，放在了桌上。

“娘娘……？”
“我有一件要紧的事，想拜托大人。不知大人可愿相助？”
“这……微臣实在不敢当，”
“大人不必担心。这并非什么贿赂，而是大人帮我办事的酬劳。我兄长会在背后支持你的，所以你完全不必有无谓的担忧。有了这个，以后应该也不会有什么麻烦了。”

“既然娘娘开口……”

尹贵嫔压低声音，将绸缎包裹塞进了他的怀里。然后，她压低声音，缓缓说道。

* * *

“有人受伤了！！！快传太医！！！！”

剑术对决是武士比武中的最后一项，也是用对武士而言最重要的剑来较量才能的比赛。同时，这也是造成伤亡最多的一项比武。尽管武士们都身披铠甲上阵，但在刀剑无眼的拼杀中，难免会收不住剑势，有时会伤及颈部，有时会被严重割伤腿部，甚至还有被斩断手的情况发生。

“原来……这项比武竟如此凶险吗？”
“剑术比武尤为如此。因为这是赌上武士最大尊严的比武，所以即便是同属皇国的武士，交起手来也是异常惨烈。奴婢以前还是个小宫女的时候，曾见过一场比武中出现了两名死伤者呢。”
“……”
“而且这也是最后一项比武，绝大多数情况下，在这场比武中获胜的人，都会得到陛下的封赏。”

听着老尚宫的话，在中用指尖按住了嘴唇。死伤者。这哪里还是什么比武，这分明就是赌上武士尊严和性命的豪赌啊。在这个国家，在比武中丢掉性命难道是司空见惯的事吗？同僚武士之间竟然因为气急败坏就肆意挥剑，甚至闹出人命。他还是无法适应皇国的这种风气……也不知道俊秀会不会有事……

“领军大人在第二场比武中获胜后，这最后一场比武，他将对阵左将军大人。”
“左将军？”
“他是前大将军大人最生前最器重的武士，在大将军不在的如今，他便是皇国最顶尖的武士。在剑术方面，无人能出其右。”

俊秀在剑术上也从未输给过任何人。但是，他能对付得了那个在战场上身经百战的武士吗？

“……那些丝带是什么？”
“啊，娘娘您不知道吗？”

参加比武的每位武士的剑柄上，都系着一条红色的丝带。那是用金线绣着花纹的鲜红色丝带。武士们的剑各不相同，但这丝带却是一模一样的。

“在比武中获胜的武士，最后都会解下那条丝带，献给某个人。据奴婢所知，这代表着共享荣耀之意。通常……大多数人都会献给自己的正妻或爱妾。”

.
.
.

“你打算献给谁？”
“什么？”
“我说那条丝带。在比武中拔得头筹的人，解下丝带献给爱妾或正室，这是惯例。你不知道吗？”
“……”
“听说你还没成亲，难道连个心上人都没有吗？”

红色象征着福气。将剑柄上的丝带献给心爱之人，寓意着想与你分享这份与我同在的幸运。原本不知此事的俊秀，低头看了一眼丝带，握紧了手中的剑。

“……我没有心上人。”

但我有唯一一个想献给的人。

.
.
.

当俊秀走出帐篷，站在比武场上时，全场爆发出了比任何一场比武都要热烈的欢呼声。这是当今皇国最顶尖的武士、被誉为郑允浩唯一接班人的左将军，与在本届比武中大放异彩的领军金俊秀之间的对决。就连平时对武士比武不怎么感兴趣的文臣贵族们也都悉数到场。比武场被数百人挤得水泄不通。有天坐在中央，静静地注视着他们。皇帝心里究竟认定谁会赢，谁也不知道。

“比武开始——！！”

伴随着一声震耳欲聋的锣响，欢呼声再次沸腾。然而，左将军和金俊秀却不约而同地保持着沉默。他们对峙了许久，手始终没有离开过剑柄。左将军的剑是郑允浩亲赐的，由皇国名匠打造的绝世好剑，而俊秀的黑舞刀也同样毫不逊色。虽然经历的战斗次数无法相提并论，但两人都曾在战场上赌上性命挥舞过手中的剑。更何况，俊秀赌上的不仅仅是自己的性命，还有一个人的命运。

率先拔剑迈出脚步的是俊秀。要说不紧张，那是骗人的。左将军确实是一位出色的武士，是被公认的下一任大将军的人选。如果郑允浩还活着……现在与自己对峙的，应该就是他了。

如果对手是郑允浩，我能赢吗。一想到他，俊秀握剑的手不由得加重了力道。别人可以输，但他，我绝对想赢。

铛——！两剑相交。感觉到对手不容小觑的，不仅是俊秀一个人。那把见所未见的漆黑长剑，从交锋的触感上就截然不同。看来是带了把绝世好剑来啊……左将军暗自嘀咕着，俊秀则抽回剑，向后退去。

“这样打下去万一受伤了可怎么办……！”
“娘娘，请您息怒。”
“这简直让人不敢睁眼看啊……”

那锋利的刀刃，仿佛随时都会将俊秀劈成两半。就在我的眼前。在中觉得口干舌燥。他死死攥着浅绿色的裙摆，望向皇帝。有天正一脸从容地与皇后耳语着，观看着比武。就在刚才，他器重的一名武士受了重伤被抬下去，有天却连眼睛都没眨一下，依然下令继续比武。

这一次，左将军率先发起了攻击，俊秀举剑格挡。一段相互试探的沉默过后，暴喝声和刀剑相击的清脆声响彻了整个比武场。半步不让的迅捷步伐，以及不断碰撞的刀刃，令人看得心惊肉跳。在中连惊呼都发不出来，只能死死捂住嘴，目不转睛地盯着俊秀的比武。

我还记得你第一次拿起剑时的样子。那时候你才七岁吧。第一次上真剑课的那天，你割破了手，哭得稀里哗啦地跑来找我。等我帮你包扎好伤口，你马上就止住了哭泣，冲着我笑。第二天，你缠着绷带的手又拿起了真剑……然后，另一只手臂又带着伤回来了。就这样，连着好几天，你身上的伤就没断过。直到后来你才告诉我。你说你想看我给你包扎伤口的样子，所以才故意弄伤自己的。听到那番荒唐的话，我当时生了多大的气啊……

“第三局——！！”

在那个年幼的时候，我做梦也想不到，有一天你会这样挥舞着剑，与最顶尖的武士一决高下。我以为你会一直那样傻笑着，带着满身的伤痕回到我身边。我不知道……你会变成这样一个我生命中不可或缺的男人。变成这样一个了不起的男人。

第三局开始了，胜负依然难分。两人都互不相让。这简直就像是一场赌上了各自国家尊严的对决。俊秀的剑法迅捷而精准，左将军的剑法则霸道而老练。剑尖好几次都擦着对方的脖颈掠过。每当这时，四周便会爆发出阵阵惊呼。

“……！！”

俊秀的衣襟被划破了。铠甲下飞舞的武服被削去了一半。在中看到这一幕，吓得慌忙看向老尚宫。

“他输了吗？！”
“没有。剑术比武，除非自己亲口认输，否则比武就会一直进行下去。”

俊秀咬了咬下唇，重新握紧了剑。他绝对不想输。既然你是代替郑允浩上场的，那我就更不能输了。如果连你都赢不了，那我这辈子都不可能赢得了郑允浩。

伴随着一声暴喝，俊秀的剑如闪电般划破长空，直逼左将军而去。面对这突如其来加快的剑势，左将军一时乱了阵脚，剑挥向了错误的方向。俊秀没有放过这个破绽，一剑削去了他的袖口。连带着他的皮肉。鲜血溅落在地，四周再次爆发出惊呼。

“左将军！！！”
“没事！！！比武继续！！！！”

我怎么能输给这种战败国的俘虏……！就算你在其他比武中都赢了，但在剑术上，我绝不能输。这可是武士的尊严，在剑术上绝对不能……！！剑刃再次劈向俊秀，那条被鲜血染红的手臂依然隐隐作痛。左将军用尽全力再次挥剑，这一次，俊秀的左臂被鲜血染红了。

“俊秀啊……！”

皮肉被割开的疼痛袭来。鲜血顺着手臂流向手掌，从指尖滴落。但俊秀庆幸被割伤的不是右臂。他暂时忘记了疼痛，不断地挥舞着手中的剑。当左将军的剑堪堪擦过俊秀的头顶时，在中索性闭上了嘴。为什么还不停止比武……！！万一受了更重的伤可怎么办！！！！

“不如就此认输如何……？”
“这话该我说才对。”

双剑在眼前死死咬合，左将军嘴角勾起一抹冷笑，嘲讽着俊秀。俊秀也挑起嘴角回敬了他的挑衅，随后抽回剑，从下盘发起了攻击。然而，被砍中的却是他自己。侧腰瞬间传来一阵剧痛，他知道，左将军的剑再次割破了他的皮肉。看着沾满鲜血的手掌，他像个没事人一样，把血迹在铠甲上蹭了蹭。

“若是让你受了更重的伤，在陛下面前我也不好交代啊。”
“怎么，在这般死伤难免的激烈比武中，这点小伤算得了什么？”
“……”
“继续吧。”

先感到疲惫的，反而是左将军。他没想到对手竟然能将自己逼到这步田地。他本以为这不过是个在安逸的天意国长大的毛头小子——以为他只是运气好才走到了这里，可金俊秀这个男人，似乎永远都不知疲倦。明明都已经被自己砍中两剑了。

伴随着一声暴喝，俊秀再次挥剑劈来，左将军使出浑身解数试图格挡，却感觉到了自己右臂的颤抖。看着对方以令人眼花缭乱的速度挥舞着剑，他咬紧了牙关。就差一点了……！

“……”
“……呼，”

粗重的喘息声在比武场内回荡。一切只发生在一瞬间。左将军原本紧握的剑，当啷一声掉落在了地上。当他试图再次去捡剑时，俊秀一脚踩住了他的手掌，冰冷的剑刃抵住了他的咽喉。左将军仰头看着俊秀。那张布满滚烫汗水的脸上，染着不知从哪里溅来的鲜血。看着他那因剧烈喘息而起伏的肩膀渐渐平息，看着那双静静凝视着自己的眼睛，左将军知道，自己输了。

“……我输了。”

过了许久，当左将军终于开口认输时，最后一声铜锣敲响，全场爆发出雷鸣般的欢呼声。漫长而激烈的剑术比武终于落下了帷幕。而最终的魁首，竟然是所有人都不曾看好的、来自异国的武士。

直到这时，俊秀才放下黑舞刀，环顾四周。看着那些用难以置信的眼神望着自己的皇国宗室、贵族们。看着在金色华盖下露出满意笑容的皇帝。还有……我美丽的爱人。

他拖着疲惫的步伐转过身。他的眼里只能看到一个人。他朝着那个唯一的身影走去。用还在滴血的左臂，解下了系在黑舞刀上的红色丝带。虽然视线有些模糊，看不清在中的脸，但他知道，在中正含着泪水注视着自己。你大概不知道，当你的目光停留在我身上时，我有多么的狂喜……

“娘娘……”
“……”
“臣……”

话语哽在喉咙里，难以诉说。这一刻，因为无法拥抱你、亲吻你，我的心仿佛在燃烧。因为无法在万人面前将你高高举起，大声向世人宣布你是我的爱人，我的心快要炸裂了。快要被撕碎了……我是如此地……我真的疯狂地……

“臣将此物，献给娘娘……”

我爱你……我爱你，在中啊……

这条红色的丝带，我此刻的荣耀，还有我存在的本身，全都献给你。






白色之恋人 第四幕 第五章

“左将军？！陛下！！此举未免太过草率了！！！！”
“是啊，陛下！！就算他再怎么武艺高强，也从未有过将如此高的职位授予一个出身战败国的外国人的先例啊！！”
“更何况您不是很清楚皇国武士的实力远超常人吗！？说皇国的每个男儿天生就流淌着武士的血液都不为过。可您为何要……”
“看来是朕最近太过宽厚了。朕还从未见过朕的忠臣们在朕面前如此大声喧哗。”

有天低沉的一句话，让所有人都闭上了嘴。年轻宫女奉上的茉莉花茶散发着清香。有天品着煮得恰到好处的茶，依然用低沉而从容的声音继续说道。

“朕打算将现任左将军晋升为大将军，将领军金俊秀晋升为左将军。有什么问题吗？既然朕意已决。”
“可是陛下……”
“说吧，谏议大夫。朕一向看重敢于直言进谏的忠臣。”
“这会极大地挫伤众多武士的士气啊……”
“为何？就因为一个外国武士比他们更出色？那是技不如人。他们像他一样刻苦磨练不就行了。金俊秀一开始肯定也不是什么绝世高手。当然，他的天赋自然也是有的。”
“况且他进宫才没多久……”
“你只会翻来覆去地说这几句话吗？你的脑子就这么不灵光吗？”

有天轻柔的话语让谏议大夫停止了进言，低下了头。有天几乎从未在大臣面前发过脾气或提高过音量。他总是从容不迫、心平气和地表达自己的意见，对于持反对意见的大臣，也只是温和地予以无视。皇帝的意愿即是法律，即是不可违背的圣旨。还需要什么其他意见吗？

“他在所有比武中都以绝对优势获胜，在最能体现武士实力的剑术比武中，甚至击败了现今公认的最强武士左将军。左将军亲口认输的场面，难道你们没看到吗？”
“可是陛下，”
“武士比武并不仅仅是为了给朕解闷而举办的。这相当于是为了选拔今后可用之才而进行的一场考核。如果比武的结果没有任何意义，那才会真正挫伤其他武士的士气吧？如果是毫无奖赏的比武，谁还会拼尽全力去拼杀？”
“……”
“将金俊秀晋升为左将军。朕乏了。你们都退下吧。”
“遵旨，陛下。”

大臣们起身行礼，带着一脸的不情愿退出了接见室。唯独大司农留到了最后，他低下头，轻声开口。

“陛下，”
“你还有话说？”
“微臣完全赞同陛下的决断。金俊秀的确是个不可多得的人才，让他屈居领军之位实在是太屈才了。”
“朕也是这么想的。”
“但是，陛下……微臣想问的是，陛下可知最近内命妇有些不太安宁？”
“内命妇？那不归朕管。你去问皇后吧。”
“是，陛下。可是……内命妇的那些风波，归根结底都是因为那些爱慕陛下的女人们啊。”
“这倒也是。”
“陛下向来对所有后妃都雨露均沾，可最近却独宠金贵人，再未踏足过其他后妃的寝宫。”
“……”
“有许多女子都在苦苦期盼着陛下的到来啊。”

朕连想都想不起来。朕都纳了谁，给谁赐了什么位份。这些无聊的事情朕连记都不想记。现在除了金在中，朕根本不想去见任何后妃。

“你这话……是在指你的妹妹吗？”
“微臣惶恐，陛下。”
“说起来……朕确实很久没去过尹贵嫔那里了。”
“贵嫔娘娘一直在苦苦等候着陛下。娘娘对陛下的情意有多深，陛下不是最清楚的吗。”

她爱的不是朕，而是“皇帝”这个头衔。她提出的要求多如牛毛，朕早就厌烦了她那副贪得无厌的嘴脸，所以才决定不再去见她的。

“请陛下驾临贵嫔娘娘的寝宫吧，陛下。她毕竟是地位仅次于皇后娘娘的贵妃啊。”
“这种事由朕自己做主。难道连朕去哪个后妃的寝宫，都要受你们这些大臣的干涉吗？你未免管得太宽了。”
“陛下……！若是微臣惹怒了陛下，请陛下立刻将微臣处死！！”

这种动不动就以死进谏的大臣，要是全聚在一起，朕看着都觉得心烦。朕真想把他们全杀了，可那样一来，这朝堂上连个商议国事的人都没有了。为什么这帮人就没一个让朕顺心的……

“……朕自有分寸。朕也不希望内命妇闹出什么风波来。”
“皇恩浩荡，陛下——！！”
“退下吧。”

大司农将身子弯得几乎贴到了地上，最后退出了接见室。独自留下的有天，狠狠地将手中的茶杯砸了出去。茶杯砸在大理石柱子上，瞬间碎裂，碎片散落一地。

独宠一人会引发后宫女子间多么激烈的明争暗斗，他再清楚不过了。他讨厌那种局面。而且，以前他也从未遇到过想长久相伴的后妃。所以一直以来后宫都风平浪静，可现在，他只觉得头痛欲裂。为什么朕连随心所欲去见自己心爱之人的自由都没有？这算什么狗屁皇帝……！

有时候，他真想什么都不管了。

只为了一个人负责……有时也会让人感到不堪重负。

* * *

“笨蛋。”
“……”
“残废。”
“……”
“你这个蠢货！！”
“啊……！”

在中一巴掌拍在俊秀的手臂上，俊秀疼得皱起眉头，缩了缩手。一大早就来到英联宫的俊秀，乖乖地按照在中的吩咐伸出手臂。在中已经准备好了药材和绷带。虽然其他太医早就帮他处理过伤口了，但在中似乎很不满意，将那些绷带全都拆了下来。然后，他开始亲自为俊秀上药。看着在中久违的这副模样……俊秀莫名觉得一阵恍惚。

“那可是会出人命的比武啊！！！”
“你看我像是那种会随便死掉的男人吗？”
“世事难料！你以为自己有多了不起？！万一你真的死了怎么办？！你就这么想死吗？！！！”
“我不是那个意思……你的脸都红了。别喊了。”
“要是受了比这更重的伤你打算怎么办？！！！”
“你现在是在担心我吗？”
“……”
“我很高兴。”

这傻子，都疼成这样了还说高兴。在中狠狠地在俊秀那张傻笑的背上拍了一下。然后更加用力地缠紧了绷带。他讨厌看到那道狰狞的伤口。当看到俊秀在自己面前中剑流血的那一刻，他觉得自己的大脑一片空白。他当时恨不得立刻站起来大喊让他停下。如果当时皇帝不在场，他或许早就冲上去抱住俊秀痛哭流涕了。

“脱下来。”
“没事了……都已经处理好了。”
“快点。”

在中不管不顾地扒下了俊秀的外衣。深蓝色的外衣一脱，从侧腰一直延伸到肩膀的绷带便露了出来。在中皱着眉头，解开了那层绷带。我要亲自给你上药。我讨厌连名字都叫不上的太医给你治伤。

“这算什么啊……”
“没什么大碍。很快就会愈合的。”
“一定很……”

一定很疼吧……在中用手轻轻触碰着那道裂开的、露出鲜红血肉的狭长伤口。那异样的触感让他不禁起了一身鸡皮疙瘩。这得多疼啊，被刀剑割开皮肉的痛苦，究竟是什么滋味。

“在中啊……！”

在中抬起俊秀的手臂，低下头，沿着那道伤口开始亲吻。虽然已经止血了，但依然能尝到周围涂抹的药材的苦味和浓烈的血腥味。俊秀不知所措地试图阻止他，但在中却毫不理会。他紧紧地抱住俊秀，在那一道道伤口上落下细密的吻，直到觉得足够了，这才抬起头。

“是不是……没那么疼了？”

在中带着几分羞涩，冲着他甜甜地笑了。那张脸太美了，俊秀一时看得出了神。这样一副表情的金在中，大概只有我一个人见过吧。就算在皇帝面前，他肯定也没露出过这副模样。这样傻乎乎、毫无防备的金在中。到底哪一个才是真正的你？直到现在我依然看不透。现在的你……看起来是如此的真诚纯粹。

“……药都流出来了，在中啊。”
“是……是这样弄的吗？”
“就放着别管了吧……”
“不要。”
“要是伤口恶化出了什么大事，你负得起责吗？”

俊秀静静地笑着，低头看着正笨手笨脚地努力给他侧腰上药的在中。看来这血没白流，这比武赢得很值。竟然能得到这样的奖赏。毕竟金在中如此温柔体贴的一面，可是很难见到的。真可爱……

“你……”
“嗯？”
“你因为我，受了太多苦了。”
“……你现在才知道吗？”
“当你当着我的面，握着剑拼杀到生死一线的时候，我突然想到了这些。你因为我，到底受了多少苦……流了多少血，经历了多少次气喘吁吁。”
“……”
“我……心里真的很难受。”

在中一边小心翼翼地……将全部心思都放在他的侧腰上，一边絮絮叨叨地说着，那声音真好听。俊秀用一只手抚摸着在中的头发，沉默不语。居然也会因为我而感到心痛了，金在中，你真的长大了。

“这就够了。”
“……”
“我别无他求。”

包扎好绷带的在中，抬起头，迎上了俊秀的目光。然后，他捧起俊秀的脸，轻轻地吻了上去。缓慢，而又温柔。这感觉真是奇妙……我以前对俊秀从未有过这种感觉。最近只要一看到你的脸，我就觉得心里怪怪的。俊秀啊，比我想象的……我还要更……

——娘娘，领军大人有加急信函——！！！

就在衣服快要穿好的时候，外面传来了宫女急促的声音。给俊秀的信函……？在中收拾好剩下的药材，正要起身，老尚宫便匆匆走进房间，满脸喜色地禀报道。

“领军大人被陛下晋升为左将军了！！”

.
.
.

皇帝这个位子还真是威风凛凛啊。单单是面对面坐着，就让人忍不住胆寒。俊秀觉得喉咙干涩得像要烧起来一样，他接过有天递来的酒杯，目光却总是不受控制地去偷瞄坐在旁边的在中的脸。那是一张既惊慌失措，又难掩喜悦的脸。

“真是一场精彩绝伦的比武。”
“臣惶恐，谢陛下夸奖。”
“金贵人。你为何要戏弄朕？”
“啊……？”
“既然左将军武艺如此高强，你理应早些禀报朕才是。如今想来，朕只给了他一个区区领军的职位，简直是愚不可及。”
“陛下过誉了。”
“天生的武将可是可遇而不可求的。朕刚失去了一位最器重的大将军，上天便又送来了一位毫不逊色的猛将。来，再干一杯。”

左将军啊。左将军，那可是仅次于大将军的职位啊。大将军麾下有七名直属武将，左将军便是其中之一。这在武官中可是正一品的大员。一下子被擢升到如此高位，俊秀非但没觉得高兴，反而有些不知所措。就算他在所有比武中都拔得头筹，他也万万没想到，皇国竟然会将如此重要的职位赐予一个外国出身的武士。

“你们家的门第还真是不得了。哥哥是顶尖的武士，弟弟是绝世的美人。”
“陛下……”
“能有这般人才伴驾左右，也全仰仗朕的福气吧？朕今日心情大好。”
“皇恩浩荡，谢陛下。”
“不过话说回来……你们兄弟俩的感情还真是感人至深啊。”
“啊？”
“朕是说，你把红色丝带献给金贵人的时候。那场面还真是罕见。通常都是献给自己的恋人或是心仪的女子吧。”

当时俊秀浑身是血，几乎是爬着来到在中面前，献上丝带后便晕倒了。远远看着那一幕的有天，心里总觉得有些异样。虽然知道他们是兄弟，也知道他们在这异国他乡无依无靠所以相依为命，但当时的氛围，简直就像是一对深情款款的恋人。甚至让在一旁看着的朕，心里都觉得有些不痛快。

“你还未成亲吧？”
“是的，陛下。”
“看来朕得帮你寻一门好亲事了。就从皇国最顶尖的名门望族里挑。”
“陛下……！这实在是折煞微臣了。”

一听到“成亲”两个字，在中的脸色瞬间沉了下来，连连摇头。成亲。在中当然知道俊秀已经过了该成亲的年纪了。除了自己，俊秀也没有理由不成亲。可是，一想到金俊秀会成为其他女人的丈夫，光是想想就让在中觉得浑身不自在，难以忍受。

“折煞？朕为朕的新晋忠臣挑选一位贤内助，有何不妥吗？”
“微臣不是这个意思……”
“你可知道？你们兄弟俩未免也太亲密了些。”
“……”
“算了，就当这段时间是为了安抚初来乍到、难以适应的贵人吧。不过现在左将军要在宫外建府了，身边总得有个知冷知热的人伺候不是吗？”

不要……凭借着只有俊秀能看懂的细微表情，在中的眉头紧紧地皱在了一起。我不要那样。

“陛下，请恕微臣斗胆，微臣今后也不打算成亲。”
“……为何？”
“微臣在天意国时，曾有过一段定下的姻缘。”

谁？敏英小姐？那个你根本就不爱、傻乎乎的女人？

“是天意国丞相大人家族里的一位表亲小姐。原本都快要成亲了，却因为缘分未到，最终还是阴阳两隔。那位小姐已经过世了。”

这既是事实，也是谎言。就算没有爆发战争，他真的能和敏英成亲吗？只要金在中还活着，就绝对不会允许这种事情发生。因为他比任何人都要霸道。俊秀把头埋得更低了，继续说道。

“在战乱中，微臣没能保护好她。陛下……为了向那位小姐赎罪，微臣打算终身不娶。”
“这也是无可奈何的事。战争伴随着杀戮，本就是常理。”
“而且，微臣今后还要驰骋沙场，若是留下妻子独守空房，岂不是害了人家。”

驰骋沙场……？听到俊秀的这句话，在中的脸瞬间失去了血色。他竟然忘了这茬。他只顾着为金俊秀被擢升为左将军而高兴了。却忘了那个职位究竟意味着什么。那个职位……是属于战场的。就像郑允浩一样，是要赌上性命冲锋陷阵的武将之位。

“……你这番话，倒是和前大将军如出一辙。”

有天沉默了片刻。在中也同样一言不发。一想到俊秀总有一天要上战场，在中就觉得浑身发冷。

“陛下……”
“嗯？”
“臣妾的兄长……也要去打仗吗？”
“这是自然。你以为左将军是个什么职位？”
“可是……”
“不必太过担心。短时间内是不会有战事的。朕的军队也需要休养生息。况且现在正是春日。这个季节，每一天都该像过节一样。朕怎么忍心把朕的爱将赶到泥地里去摸爬滚打呢。”

可总有一天还是得去啊……在中心里一阵酸楚。

“不说这些扫兴的话了。既然你不愿意，朕自然不会勉强你成亲。来，举杯吧。”
“遵旨，陛下。”
“金贵人。”
“啊……？”
“还真是奇了怪了。你身边的男人们，怎么一个两个的都不愿意成亲呢。”

其实这也没什么好奇怪的。从小和像你这般倾国倾城的美人一起长大的左将军，还能看上什么样的女子呢？

只是……朕心里确实有些不太痛快。

* * *

“今天不走这条路。”
“啊？可是……”
“去尹贵嫔的寝宫。”

通往英联宫的路，宦官们早就轻车熟路了。自从入冬以来，皇帝就再也没去过除了英联宫以外的任何寝宫。虽说偶尔也会按规矩去皇后的寝宫，但对于除了金贵人之外的其他后妃，他连看都不看一眼。面对有天突如其来的吩咐，宦官惊讶地改变了纸灯笼的方向。还以为能持续很久呢……看来皇帝的恩宠也就到此为止了。

“……听说平民百姓中，有很多男人一辈子只守着一个妻子过活。”
“是的，陛下。家境贫寒的人，根本养不起妾室。”
“那样心里也落得个清净吧。毕竟去处是定好了的。”
“……”
“做妻子的，也不用每天提心吊胆地担心丈夫会去了别人那里，肯定很幸福吧。”

现在他肯定还在苦苦盼着我过去呢……乖乖地把手放在膝盖上。如果我去了，他肯定又会忘了行礼，连鞋都顾不上穿就跑过来吧。他就是这么个不受规矩束缚、随性洒脱的人。

心里觉得闷闷的。但他也很清楚内命妇里那股暗流涌动的险恶气氛。女人的世界，有时候连皇帝的权力都无法完全掌控，阴险恶毒得很。正因为他以前从未对任何一个后妃用情至深，所以后宫才能一直保持着风平浪静。他对在中的宠爱越深，其他后妃的暗中较劲就会越激烈。有天很清楚，在内命妇里，善良的女人是无法立足的。

“皇帝陛下驾到——！！”

.
.
.

“不来了？”
“听说今晚去了尹贵嫔的寝宫。”
“……什么？”

听到老尚宫这句出乎意料的话，在中无力地问道。去了别的后妃那里，而不是我这儿……？这对他来说无疑是一个沉重的打击。他一直自负地认为，有天的心已经完全属于自己了。前几天还抱着他说只宠爱他一个人，今晚却把他一个人晾在这里。为了去别的女人那里。

“娘娘请勿过分伤心。陛下并不是忘了娘娘。”
“那是为什么……？还不是因为心里没我了，所以才去了别人的寝宫吗……”
“如果陛下对其他后妃不闻不问，那也是会出问题的。陛下后宫里有不少背景深厚的娘娘。肯定是她们背后的那些大臣向陛下进言了。劝陛下不要只独宠娘娘一人。”

老尚宫的话，在中多少也能理解。如果皇帝一直只独宠自己，那所有的嫉妒之箭都会射向自己。可是，皇帝居然去了别的后妃那里，这让他一时间难以置信，只能呆呆地坐在那里。他一直以为皇帝是无所不能的神……原来不是啊。连去哪个寝宫过夜，都要听从大臣们的谏言。

“娘娘早点歇息吧。陛下今晚恐怕是不会来了。”
“……我睡不着。”
“明晚陛下肯定会来的。若是让陛下看到娘娘这副憔悴的模样，可就不好了。”
“我……兄长现在在哪里？”
“想必还在宫里吧。奴婢听说他明早就要搬出宫，去陛下赐的府邸了。”
“去把我兄长叫来。叫左将军来。”
“啊……？”
“我不想一个人待着……”
“可是娘娘，”
“快去——”

顺便备些酒菜……既然陛下今晚不来，那我想给我的兄弟倒杯酒，和他一起度过这漫漫长夜。

.
.
.


这里曾经是他常来的地方，并不像今天这般觉得陌生。他一直觉得皇宫里的每一个角落都是自己的领地，没什么好陌生的……可此刻，尹贵嫔那只斟酒的手，还有她身后作为装饰的那些色彩艳丽的墙面和瓷器，都让他觉得无比陌生。有天毫不掩饰脸上的厌烦，双臂抱胸静静地坐在那里。这时，尹贵嫔用她那娇滴滴的嗓音唤着，顺势靠在了有天的肩膀上。

“陛下这是有多久没来了？果然，这个季节就是好。都说这是个能让远去的心重新回来的季节呢。”
“朕的心本来也没在你这里。是你兄长苦苦哀求，朕推脱不掉罢了。”
“……陛下难道不是因为想念臣妾才来的吗？”
“看来你这双眼睛只是一件摆设啊。”
“……什么？”
“你难道没看到金贵人的脸吗。朕放着那样的美人不看，会想来看谁？若不是你们那帮多嘴的兄长和表亲们，成天把内命妇的规矩挂在嘴边说三道四，朕作为皇帝，又怎会到你这里来。”
“……”
“朕若是不过来，你肯定又要和其他后妃串通一气，去为难金贵人了不是吗。你们这些女人，肚子里的花花肠子都是一样的。”

由于从小到大就不懂得什么叫隐瞒心思，有天养成了心里想什么就说什么的性格。一方面是因为无论他说什么，大臣们都会盲目地顺从效忠，但更重要的是，“皇帝”这个身份本身，就造就了他这种唯我独尊的本性。听到有天这番毫不留情的话，尹贵嫔的脸瞬间失去了血色。虽然她一直觉得皇帝是个没真正爱过谁的薄情之人，但她万万没想到，对曾经也受过他万千宠爱的自己，他竟然会说出如此绝情的话来。

“陛下到底为何如此信任金贵人？”
“朕信任谁，难道还要向你交代吗？”
“臣妾只是因为爱慕陛下，所以才为您担忧啊。”
“没有你的担忧，朕也活得好好的。收起你那份多余的闲心吧。”

既然如此，你到底来干什么……！就是为了这样羞辱我、让我难堪吗！！眼眶通红、盈满泪水的尹贵嫔死死地盯着有天，终于把憋在心里的话全都发泄了出来。都是因为那个不像男人的死太监。那个贱人把皇帝迷得神魂颠倒……！

“其实，臣妾有一件关于金贵人的事，要向陛下禀报。”
“朕不想听。”
“陛下……！！”
“反正又是些陷害他的话，朕不会听的。”

有天站起身，满脸不悦地走向床榻。他恨不得现在就奔向在中的寝宫，但他知道，如果自己真的这么做了，这个女人肯定又要去找她兄长哭诉。到时候大臣们又会喋喋不休，只会惹来更多的麻烦。

“朕难得来你这一趟，你就是为了和朕说这些？要是想陷害金贵人，现在就给朕闭嘴。朕可不是什么昏君。”
“臣妾没有陷害他！！”
“既然没有，那就过来吧。看在你兄长的面子上，朕可以抱抱你。如果你不介意做金贵人的替代品的话。”

有天最后这句话，彻底点燃了尹贵嫔积压已久的怒火。她甚至忘了自己的身份，恶狠狠地瞪起眼睛，开始口无遮拦地大吼起来。

“陛下到底为什么那么信任金贵人？！！！他原本不就是个残花败柳吗！！！！”
“……尹贵嫔，你给朕住口。”

听到她提起不该提的禁忌之语，有天瞬间僵在了原地，死死地瞪着她。没有谁敢在有天面前提起任何与郑允浩有关的事。大将军自杀的传闻早已沸沸扬扬，而导致他死亡的最大原因是什么，他自己心里比谁都清楚。被皇帝夺走妻子后愤而自尽的悲惨大将军。这种话他早就听得耳朵都起茧子了。

“陛下以为他只有大将军一个男人吗！！！！您以为长成那个样子的货色，真的只属于大将军一个人吗？！！！”
“朕让你住口听见没有！！！！”
“臣妾实在是忍无可忍了！！！凭什么那种下贱的男宠，能得到和臣妾一样的后妃位份，堂而皇之地住在皇宫里！？！！他不过是个在天意国随便给人睡的低贱奴隶罢了！！！！！”
“给朕闭嘴！！！！！”

有天的忍耐已经到了极限。他冲到尹贵嫔面前，一把揪住她的衣领，狠狠地扇了她一巴掌。有天以前极少在人前表露情绪。遇到不顺心的事，他也只是冷笑着警告一番，这让群臣对他比对任何一位皇帝都要敬畏。像今天这样大发雷霆，已经是很久以前的事了，连他自己都有些不适应。为什么会这么生气。明明知道这些都是谎言。明明知道她只是为了陷害那个孩子，才满嘴喷粪……

“陛下……陛下您什么都不知道……”
“朕不知道什么！！！你到底对贵人有多了解，敢在这里满嘴胡喷！！！这是一个内命妇的女人该说的话吗！？！！”
“您知道您是……那个贱人的第几个男人吗……？”
“什么……？”
“他早在天意国的时候，就已经和数不清的男人睡过了！！！大将军根本不是他的第一个男人，他以前可是天意国贵族的男妾！！！！”
“给朕住口！！！你是从哪里听来的这些疯言疯语？！！！”
“臣妾没有胡说，陛下！！！呜呜……为什么您就是不肯相信臣妾的话……”

尹贵嫔歇斯底里地哭喊着，死死揪住有天的衮龙袍，捂着被打的脸颊，不停地向外倒着话。事到如今，她只能把一切都说出来。她绝对不要一个人被抛弃。她一定要看到那个贱人被皇帝抛弃的下场。

“陛下大可以去问问那些天意国出身的大臣……听说他曾是天意国丞相小儿子的男妾……当时整个首都无人不知金在中这个名字……”
“看来你是真活腻了，想让朕拔了你的舌头。”
“如果臣妾所言有半句虚假，任凭陛下拔去臣妾的舌头，挖出臣妾的双眼……！！”
“好，朕这就成全你。”
“您以为只有这些吗！？！您知道大将军第一次遇见金贵人是在什么地方吗？！！！是在青楼！！那是专门用来伺候皇国武士的天意国妓院！！！金贵人他！！！！谁知道他在那种地方到底接客接了多少个男人？！！！那个下贱的娼妓！！！”
“……”

这种事情，朕可从来没听说过。

“陛下大可以亲自去问问大将军的心腹！！！他就是个专门伺候需要女人的皇国武士的、天意国妓院里的娼妓！！！金贵人他！！！！谁知道他在那种地方到底接客接了多少个男人？！！！那个下贱的娼妓！！！”
“……”
“陛下……这里可是皇宫啊……能侍奉在陛下身侧的后妃，绝不能是那种低贱的娼妓，而应该是经过层层选拔、受过良好教养的名门千金啊……！我们这些从小就为了侍奉陛下而接受教养的女子……凭什么要忍受和那种下贱胚子平起平坐的屈辱……！！”

陛下……臣妾句句都是为了陛下着想啊……尹贵嫔哭诉的话语，有天一句也没听进去。他用那仿佛随时要将她舌头割下的狠毒目光死死地盯着她，整张脸都僵住了。在中……在哪里做了什么……？朕连自己是他的第几个男人都不知道……？朕堂堂一个皇帝？

“还有……陛下……”
“你还有什么可说的。”
“陛下……”
“你还有什么恶毒的诬陷要说，非要叫住朕。”

朕这个从未对任何人付出过真心的皇帝，竟然对他用情至深。

而对他来说，朕不过是他生命中匆匆过客里的一个男人而已……？

“左将军金俊秀……那个号称是金贵人兄弟的男人……”
“……”
“他根本不是金在中的亲兄弟，陛下……”

原本转过身，一副不想再听下去模样的有天，缓缓地转过了身子，面向了尹贵嫔。皇帝又变回了以前的那副模样。哪怕再生气、再愤怒，脸上也绝对不会显露分毫，永远是那副冷漠得让人猜不透的表情。可是，他却无法掩饰自己的声音，有天用那低沉而微微颤抖的声音，再次确认着真相。

“你刚才……说什么……？”





白色之恋人 第四幕 第六章

“真让人恶心……我还以为他只会爱我一个人呢……也许我也只是他众多后妃中的一个罢了……”
“别胡思乱想。他只是迫于无奈才去了别的寝宫。”
“可是……！可是我还是觉得很不舒服……说到底，我也不过是陛下的女人之一而已啊……我从来没想过，皇帝不来找我，会是如此让人觉得悲惨的事情……”

这可是你自己想进的皇宫啊。不管俊秀怎么轻声细语地安抚，在中依然听不进去。带着一种皇帝被尹贵嫔抢走了的屈辱感，在中冷着脸，一杯接一杯地猛灌着酒。任凭俊秀怎么劝都没用。最后，果酒全都被他喝光了。

“如果你是皇帝，肯定不会这样的……”
“就算是我，也别无选择。”
“为什么……”
“因为他是皇帝。皇帝这个位子，注定要对天下人负责。而你，得到的正是这样一个男人的爱。”
“他要负责的女人也太多了吧……”
“……这可麻烦了，我们的在中。以后我不在了，你岂不是要喝得更醉。”

明天他就要离开皇宫了。不，等天一亮就要走了。行李早就收拾妥当，只等明早一过，他便会离开皇宫，搬进皇帝亲赐的左将军府邸。直到现在他依然觉得像做梦一样。自己竟然成了皇国正一品的武将权贵。人生充满波折的不仅仅是在中。还是说……是因为自己在中身边待得太久了，所以自己的人生也像陡坡上的石头一样，不知会滚向何方了。

“你能不能不走……？俊秀啊……你要是不在皇宫里，我会觉得很孤单的……”
“这不是你希望的吗。你让我功成名就，伴君左右。”
“我只是……！只是希望你能成为位高权重的贵族，做我坚实的后盾……！我并没有希望你离开皇宫，或是离我那么远……”

感觉像赢了芝麻，丢了西瓜。你现在要离开皇宫了，指不定什么时候就会奉皇命出征，而我，只能在心里默默期盼着不知道哪天就会战死的你。怎么会变成这样呢……？是因为我贪心不足吗……？

“俊秀啊……”
“我在，我能为你做些什么。”
“心里空落落的……”
“……”
“到底还要得到什么，这颗心才能被填满呢……嗯？”

这我可说不准，大概只有你自己知道吧。俊秀把摇摇晃晃趴在桌上的在中强行扶了起来。看来是时候哄他睡觉了。就在两人跌跌撞撞地努力稳住身形时，楼下传来了老尚宫惊慌失措的声音。

——娘娘！！皇帝陛下驾到！！！！

“！！！！！！”
“俊秀啊……！！！”

在中猛地睁大了眼睛，脸色煞白地抓住了俊秀的衣襟。皇帝……！明明听说他去了尹贵嫔的寝宫啊！！在中慌乱地从桌边站起身，摇摇晃晃地捂住了嘴。要是让皇帝看到他们俩深更半夜还待在一起，肯定免不了一顿责难。而且他还喝得这么醉。在中一把抓起俊秀的酒杯，直接顺着窗户扔了出去。

“陛下肯定会起疑心的……深更半夜喝得烂醉如泥……！”
“在中啊，你先冷静点。你喝成这样，千万别乱说话，好吗？”
“我已经让老尚宫把嘴闭紧了……可是你……你现在怎么办……”

嘘……！有脚步声正朝这边走来。在中抬起头，用一张惨白得不能再惨白的脸看着俊秀。虽然不知道到底发生了什么，但眼下两人独处绝不能让皇帝撞见，这绝对不是什么好事。

“俊秀啊……！！”

..
.
.

“愿……愿陛下万福金安……”
“你喝酒了？”

刚一踏进寝宫，一股酒气便扑鼻而来。有天皱着眉头看向桌子，只见一个空酒瓶和一个酒杯正七扭八歪地倒在那里。还有吃得只剩碎屑的甜点和凉水……有天倒提着酒杯，用难以置信的语气斥责道。

“你现在真是越来越放肆了。朕不过是一晚没来，你就在这喝了一整夜的酒？！”
“陛下……”
“朕见你连规矩都不懂，还是一味地纵容你、宠爱你，你现在是不是觉得朕什么都不在乎了？！你觉得一个迎接皇帝的后妃，满嘴酒气是正常的吗？！！！”

他怎么生这么大气。难道真的是因为我一个人喝酒生气了？看着有天那张阴沉的脸，在中吓得不敢作声，只能犹豫地站在原地。但他爱我，现在肯定只是因为太累了才乱发脾气的。在中这么想着，勉强挤出一丝笑容。

“陛下……您为何生这么大的气……？”
“你现在是在笑吗？”
“……”
“皇帝在发火，你竟敢当着朕的面笑？！！”

不是那样的……在中把话咽了回去，闭上了嘴。有天和往常不一样。但由于酒精在体内作祟，在中连看清有天的脸都有些困难。生怕自己借着酒劲说错话，在中不敢轻易靠近有天，只能站在原地低着头。平时皇帝根本不会因为这种小事发火的……

“怎么，继续笑啊。”
“……”
“朕让你笑！！！”

皇帝是这样的男人吗……我还以为他是个喜怒不形于色的男人呢。躲在暗处的俊秀心急如焚。就在有天进门的前一刻，俊秀躲进了在中的床榻下。在这昏暗得几乎什么都看不清的角落里，有天根本不可能发现他，但俊秀依然止不住地浑身发抖。万一被发现了，后果将不堪设想……就算他们名义上是兄弟，皇帝也绝对容忍不了一个男人深更半夜和自己的后妃喝酒。

“朕的话你当耳旁风吗？！！！”

有天大步走到在中面前，一把将他拽了起来，捏住了他的下巴。这是在中第一次看到有天如此粗暴的举动，一时无法适应。他为什么这么生气，明明是从别的后妃那里过来的，该生气的人应该是我才对啊……

“陛下……！！您突然这是怎么了……”
“……你就是用这副笑容，换来了贵族的侍妾之位吗？”
“……”
“啊啊，看来你听不懂朕在说什么。那朕就说得再明白些？你到底用这副笑容迷倒了多少个男人……？大将军……还有你们国家丞相的儿子……”
“！！！！！”

震惊的不仅仅是在中。躲在床下屏息凝神听着这一切的俊秀，也同样震惊得无以复加。皇帝是怎么知道这些的？在皇国，知道这件事的只有我和在中两个人。

“说不出话来了，是吗……看来是真的了……”
“……陛下……您到底是从哪里……”
“朕从哪里听来的，这重要吗？！！！你给朕老实交代！！！！朕听到的这些大逆不道的话，到底是不是真的！？！！！”

见在中颤抖着嘴唇说不出话来，有天松开了捏着在中的手，后退了一步。原来是真的……

“既然如此……那你曾经是个青楼小倌的事，也是真的了……”
“……！！！！！”
“你曾经混迹在那些专门伺候皇国武士的下贱娼妓里，这事也是真的了……”
“陛下……求您听臣妾解释……！！事情不是那样的……”
“朕凭什么要听你解释？”

有天简直不敢相信。他一直以为，他们只是因为一场无可奈何的孽缘，才作为忠臣的侍妾相遇的。他从未想过在中的过去会是这般不堪。他的身体开始不受控制地颤抖起来。你把朕的尊严踩在脚下狠狠践踏。朕……堂堂一个皇帝，居然把一个不仅结过两次婚，甚至还在青楼里卖过身的下贱胚子纳为后妃。不仅如此，朕还对他付出了真心，给了他无尽的宠爱。

“你……把皇帝当成什么了……？”
“陛下是……万民的君主……陛……陛下是……”
“你是不是觉得，朕也不过是你睡过的无数个男人中的一个……？”
“不是的，陛下！！！臣妾怎么敢……”
“你是不是觉得，只要你愿意，这天底下的男人都会被你迷得神魂颠倒……所以你连朕也一并勾引了……？”
“陛下……求您听臣妾一句……”
“你是不是觉得，连皇帝……都被你踩在脚下了，是吗？”

这对于一个男人来说，是莫大的耻辱。你究竟把朕当成了什么……用你那具肮脏的身体来魅惑朕，看着朕对你神魂颠倒，你心里肯定在偷笑吧。你肯定觉得，皇帝也不过是个和你以前睡过的那些男人一样的奴隶吧。然后，你把朕也当成了你的战利品之一，是吗……？皇帝啊……堂堂大皇国的皇帝……！

“听闻内命妇女人们的暗斗比任何事情都要恶毒可怕……所以朕一直想保护你。可是现在看来，似乎没这个必要了。在这内命妇里，最可怕的人似乎是你啊。一个把皇帝玩弄于股掌之中的、傲慢无礼的后妃。”
“陛下……不是那样的……陛下您误会了！！！”
“金俊秀不是你的亲兄弟，这也是朕的误会吗？”
“！！！！！！”

这件事……他怎么会……

“你一句话也说不出来了。”
“……”
“……朕本希望，这其中哪怕有一件是假的……”

有天觉得自己的魂魄仿佛被抽空了，甚至不知道自己是怎么站在这里的。连郑允浩在自己亲口告诉他之前都没能察觉到的事。为什么皇帝会知道……？

“朕要把金俊秀打入大牢。”
“陛下！！！！”
“你以为你敢如此欺瞒圣听，还能全身而退吗？！！！！”

在中啊……俊秀无法眼睁睁地看着在中独自承受这一切。震惊的不仅仅是在中。他怎么会连他们最深藏的秘密都知道了。因为欺君之罪被打入大牢、受尽酷刑，这都是后话了。此刻，他最无法忍受的，是看着在中心在自己眼前承受着有天恶毒的咒骂。明明就在眼前……！我爱的人就在我眼前，我却无能为力。我还是不够强大。我还没有成长为一个能完全保护你的男人……

“一切都是真的……陛下……”

过了许久，在中才缓缓开口。当他承认了一切时，有天不得不扶住椅子的边缘，才没让自己倒下。朕宁愿你抵死不认，大声哭喊着问我是谁在造谣诬陷你。若是那样，朕或许会心甘情愿地被你蒙骗，甚至会一怒之下割下尹贵嫔的头发。质问她为何要侮辱朕心爱的人……你为什么要承认……

“呜呜……我……我曾是天意国丞相小儿子的侍妾，这是真的……我曾在青楼待过，这也是真的……陛下……”

可是，我并没有陛下想的那么肮脏。不……也许我真的很肮脏。但我问心无愧。因为我就是靠着这样肮脏地活着，才爬到了今天这个位置。

“俊秀和我不是亲兄弟，这也是真的……”

所以……我不能轻易放弃。这个位置，是我牺牲了自己的身体，牺牲了身边的人才换来的，我绝不能轻易让出来。就像皇帝说的那样，我是个可怕的女人。所以，无论撒什么谎，用什么手段，我也要守住这个位置。我活得有多么凄惨……多少次在鬼门关前徘徊，难道要在这一刻前功尽弃吗……

“但是……求陛下不要怀疑我和俊秀的关系……陛下……！我和兄长绝对不是陛下想的那种肮脏的关系……”
“那你们是什么关系！！！把一个根本不是自己亲兄弟的人带进皇宫，让他参加武士比武，还骗取了那么高的官位！！！这一切难道不是对朕的欺瞒吗！？！如果他不是你的兄弟，你从一开始就不可能把他带进皇宫！！！！！”
“陛下……俊秀他……”

唯独俊秀不行。

“俊秀他……是臣妾的同父异母兄弟……陛下……”
“什么……？”

什么……？你在想什么。事到如今，你觉得陛下还会听你的解释吗……？躲在床下的俊秀心急如焚。他完全猜不透在中心里到底在盘算些什么。

“父亲和母亲之间，确实只有俊秀一个儿子……但父亲……在外面遇到了我的母亲……我的母亲连个妾室的名分都没捞到，就去世了……我……也就是说……”
“……”
“我其实……就等于是父亲从外面带回来的私生子……虽然我和兄长在同一个屋檐下长大，但因为母亲不肯接纳我，直到我成年，都没让我入族谱，也没给我冠姓氏……”

紧紧抓着地面的手在不停地颤抖。他害怕皇帝随时会打断他的话，说一句“不想听”然后拂袖而去。然而，有天并没有打断他。他只是沉默着，静静地听着。

“我……直到成年都没有姓氏……后来遇到了来我们村子休养的丞相小儿子……直到快要成亲的时候，才勉强被认作是父亲的儿子……陛下……这一切都是真的……”
“……”
“虽然只有一半……但我和兄长，确实是流着一半相同血液的亲兄弟啊……求您别再怀疑了……陛下……！”

有天居高临下地看着浑身发抖、趴在地上的在中。那依然单薄柔弱的肩膀和手。就是这副模样迷住了我。因为太美了……美得让我蒙蔽了双眼。眼里只有你。为什么朕还要相信你这个从一开始就满嘴谎言的人……事到如今，你把朕的自尊心伤得千疮百孔，朕凭什么还要听你的辩解。

“陛下您想一想……！如果我……如果我真的和兄长有什么见不得人的关系……那为什么当我和丞相的儿子成亲时，当我是大将军的侍妾时……甚至当我成为陛下后妃的时候，他还要一直守在我身边呢……！！如果我和他有什么不可告人的秘密……他又怎么眼睁睁地看着我投入别的男人的怀抱，还心甘情愿地守护我呢……？”

那是因为你彻底让我为你发了疯，所以我才做得到。

“求您相信我……陛下……我和兄长……只是流着一半相同血液的兄弟……绝对不是……绝对不是陛下想的那种关系……！！！！”

为了不让哭声泄漏，俊秀只能死死地捂住嘴。他把脸埋在衣袖里，无声地痛哭起来。我知道你是为了保住我们俩的命才撒的谎。理所当然，你必须撒谎，不择手段地掩盖我们俩的关系。可是，当从你嘴里……当着我的面，听到你哭喊着说我们“绝对没有任何关系”的时候……我的心……我的心有多痛……在中啊……

如果现在能冲出去，大声向你表白我爱你，然后死在皇帝的剑下，或许我的心还能稍微好受一点。

“朕……凭什么要相信你的话……？”
“那陛下为什么就是不肯相信臣妾呢？！！！”
“……”
“您不是说过爱我吗！！！陛下……呜呜……陛下您不是说过……”

明明是你先让我伤心欲绝的。

“求求您……相信臣妾吧……陛下……”

有天沉默了许久。他只是静静地看着在中。是啊……也许，我心里就是在期盼着你的这番辩解。期盼着这番因为我爱你，所以只能无条件相信的辩解。

“……这段时间，你就在寝宫里闭门思过吧。英联宫里，连只苍蝇都不许飞出去。”

.
.
.

摒退了跟在身后的宫女们，有天只留下一名提着纸灯笼的宦官，来到了水花阁。他静静地凝视着那漆黑的池水，缓缓开口。

“左将军……金俊秀现在何处？”
“想必是在自己的寝宫里。明早他就要搬出皇宫，去陛下新赐的府邸了，行李应该都已经收拾妥当了。”
“……明早，在他离宫之前，让他来见朕。”
“遵旨，陛下。”

只要问过他，一切就都清楚了。你的话到底是真是假。至于如何惩处，等问清了再定也不迟。如果金俊秀的说辞与你如出一辙，那你在朕面前说的话，就不是临时编造的谎言。只是……

无论如何，朕只是你众多男人中的一个，这个事实，却永远无法变成谎言……

“当一个人怎么也恨不起来的时候……该如何是好……？”
“陛下此言何意……”
“当本该去恨的人，却怎么也恨不起来时……朕不知该如何是好……”

理应恨你，理应严惩你这个胆敢欺瞒朕的人。治你个藐视君王之罪，剥夺你的位份，将你逐出皇宫。或者……将你打入冷宫，永远不再见你，让你成为一个被遗弃的后妃。

“可朕偏偏一点都恨不起来……”
“……”
“朕的嘴里说着那些伤人的狠话……明知道你犯了错，心里又痛又气……可面对那个惹怒朕的人，朕却偏偏恨不起来……你说，这不是很奇怪吗……”
“陛下……这并不奇怪。人心本就是由各种无法言喻、错综复杂的情感交织而成的。”
“是吗……”

现在还在哭吗。不，你应该哭。你如此欺瞒朕，理应受到煎熬。

“你在朕面前哭成那样……朕真的很生气。”
“……”
“如果只是生气也就罢了……偏偏这颗心不听使唤，让朕备受煎熬……”
“……”
“朕拼命克制着想要去把你扶起来的冲动。”

如果只是这样倒也罢了……有天空洞地笑了笑。

“不仅想扶起你……甚至还想抱紧你。”
“……”
“那个让朕如此难堪的人……朕竟然想把他抱进怀里……一遍又一遍地抱紧她。只因为她哭泣的样子，看起来是那么的可怜……”

真想把你紧紧拥入怀中，一直哄到天亮。

别哭了，朕全都会原谅你，别哭了，快停下吧。

明明知道不可以那样……

真想把皇帝的权威和尊严统统抛到脑后，只想抱着你好好安抚……

朕什么都能理解……求你别再哭了，别再让朕心痛了。

你说……这难道不奇怪吗……

* * *

皇帝看起来和昨天判若两人。昨天那个口不择言、大发雷霆的男人不知去向，取而代之的是一个穿着整洁的礼服，像往常一样面无表情地坐在那里的人。当俊秀依令抬起头时，在皇帝的眼中已经找不到昨天那种愤怒和怀疑的痕迹。所以他觉得这个男人更加可怕。因为他能完美地控制自己的情绪。

“所以，你今天就要搬出皇宫了？”
“是……陛下。”
“朕赐给你的府邸，你应该会满意的。那是一座与左将军身份相称的华丽府邸。当然，比起皇宫还是差了些。”

他甚至还带着笑意。天知道他心里到底在盘算些什么。他似乎明白了为什么大臣们都对皇帝如此敬畏。没有什么比一个喜怒不形于色的人更可怕的了。

“短期内应该不会有战事。这场战争持续得太久了……也该顺应民意，让他们的丈夫和父亲回家了。所以你不用担心会立刻上战场。以后你的职责就是统帅全军。”
“遵旨，陛下。”
“很多大臣都反对将你擢升为左将军。但朕相信你，所以才破格提拔了你。不要辜负了朕的信任。”
“臣定当铭记于心。”
“啊……”

有天将一颗葡萄放进嘴里，仿佛突然想起了什么似的叫住了俊秀。

“其实也不是什么大事……朕听到了一些奇怪的传闻，想向你求证一下。”
“……不知陛下所说的是什么传闻？”

只有那么一瞬间，有天的眼神变了。变得充满了无法抑制的愤怒和怀疑。俊秀没有错过这一变化。他屏住呼吸，在心里祈祷自己的声音不要发抖。

“关于你和金贵人不是亲兄弟的传闻。啊……是一个天意国出身的大臣说的。他说你的父亲在首都也是赫赫有名的贵族，膝下只有你一个儿子，并没有第二个。”
“……”
“这到底是怎么回事……？当然，朕相信你绝对不会欺瞒朕。”

来，说说看吧。

“回陛下，传闻半真半假。”
“……此话怎讲？”
“微臣与贵人娘娘是同父异母的兄弟。娘娘是父亲在外面生下的孩子，而微臣则是正室所出。”
“……”
“在贵人娘娘成年之前，因为家母的强烈反对，娘娘一直未能被正式冠以家姓。因此，可能很多人都误以为我们家只有微臣一个儿子。”

「我……直到成年都没有姓氏……后来遇到了来我们村子休养的丞相小儿子……直到快要成亲的时候，才勉强被认作是父亲的儿子……陛下……这一切都是真的……」

“原来如此……”

俊秀读不懂有天眼里的情绪。他只能强作镇定，摆出一副若无其事的表情。

“娘娘小时候完全就是个淘气的小男孩，微臣也万万没想到，他长大后竟会出落得如此标致。”
“……是吗。”
“微臣斗胆在陛下面前说一句，”
“……”

干脆笑出来吧。既然不能哭，那就笑。眼泪和笑容只有一线之隔。就像高兴会哭、悲伤也会哭一样，高兴会笑，为了掩饰悲伤，同样也可以笑。

“在微臣眼里，他不过是微臣的弟弟罢了。”

* * *

“今天也没说要来吗……？”
“是的，娘娘。陛下今晚恐怕是要去徐妃娘娘那里了。”
“是吗……”

在中反倒希望皇帝能再来一次。他觉得干脆把一切都坦白，祈求他的原谅或许会更好。然而，有天再也没有踏足过英联宫。除了下令让英联宫所有的宫女、尚宫以及在中本人禁足闭门思过之外，并没有降下其他的责罚。但在中已经明白了，有天给他的最大的惩罚是什么。

“我还特意穿了陛下最喜欢的衣服呢……”

去尝尝一个被丈夫冷落、被抛弃的后妃，心里到底是什么滋味吧。

没有比这更残忍的刑罚了。

.
.
.

“陛下能再次驾临，让臣妾这冷清的玉华宫在夜里也熠熠生辉了。请陛下以后常来吧。臣妾的眼泪都快流干了。”

他来到这处连什么时候纳进来的都记不清的后妃的寝宫。只因为这里离在中的英联宫最远。有天漫不经心地看着眼前摆放着各种珍馐美味的酒桌。

“陛下为何不用膳？这可都是陛下平日里最爱吃的。”
“朕没胃口。”
“陛下……龙体欠安吗？”
“……没有。”

为了区区一个低贱的后妃，居然变得什么心思都没有，连他自己都觉得可笑。他强迫自己坐直身子，接过女人递来的酒杯。可是，当酒香飘进鼻尖的那一刻，他突然觉得一阵莫名的反胃，什么都不想喝了。

“撤下去吧。朕不想喝。”
“陛下……您真的没事吗？”

不，朕一点都不好。那个人的脸总是挥之不去。他明明犯下了不可饶恕的欺君之罪，朕本不想再见到他……却又疯了般地想见他。这种自相矛盾的心情，该如何解释。

“陛下，您是这皇宫的主人，您的脸色不好……哪怕正值春日，整个皇宫看起来也是死气沉沉的。”
“……”
“好不容易迎来了这般好时节，不如在宫中举办一场盛大的宴会如何？”
“……宴会？”
“是啊，陛下。陛下是最适合那种繁华盛宴的。要想转换心情，举办宴会是最好不过的了。”

有天用那双淡漠的眼睛注视着前方许久，然后缓缓地点了点头。宴会啊。那确实是个好主意。美丽、繁华、山珍海味应有尽有，欢声笑语和歌舞升平不绝于耳的人间极乐。皇宫的宴会比任何宴会都要盛大。所有皇宫里的人都会齐聚一堂，赞美和崇拜皇帝。所有皇宫里的人都会齐聚一堂……

“……就这么办吧。”





白色之恋人 第四幕 第七章

“将军大人，皇宫里送来口谕了。”
“皇宫里？”
“是的，是陛下请您参加明日下午的宴会的书信。”

宴会啊。正脱下铠甲换上便服的俊秀，动作一顿，叹了口气。这是他升任左将军后第一次参加的宴会。明天会是怎样一番光景呢。我的座位会被安排在离陛下很近的地方，享用着那华丽的酒席吧。还有，终于能见到久违的在中了。

“皇宫里的所有人都会参加吗？”
“想必是的。当然，只有收到陛下书信的人才能参加。”
“……原来如此。”
“明日您打算穿哪套礼服？奴才是不是该提前把裁缝叫来？”
“随便哪套都行，你们看着办吧。最好避开那些太鲜艳的颜色。”

明天在中也会去参加那场宴会吗。在陛下怒气未消的当下，也许唯独在中收不到书信。如果是那样，皇宫里的所有人肯定都会议论纷纷。说皇宫里的传闻是真的。说陛下已经有十多天没去过英联宫了，金贵人也终于难逃皇帝喜新厌旧的命运。这些传闻他早就听得耳朵都起茧子了。

——左将军，听说你弟弟失宠了，这是真的吗？
——……我已许久未去拜见，所以不太清楚。
——皇宫里都传遍了。说是一向从不发脾气的陛下，冲着贵人娘娘大吼大叫，还狠狠地斥责了他。之后就再也没去过，左将军可知到底发生了何事？
——我也不清楚。

从那以后，皇帝一次也没去找过在中。但俊秀心里清楚。宠爱并没有消失，只是换了一种形式罢了。一个对在中的过去如此愤怒、已经将心交出去的皇帝，怎么可能那么轻易就忘了他。只是……

“肯定很难熬吧，”

他低声呢喃着，握紧了手中的水杯。自从“那件事”发生后，俊秀也一次都没去见过在中。在皇帝疑心未消的节骨眼上，他没必要再去招惹是非。所以，他很想他。毫无疑问……他一个人肯定很难熬。俊秀看着脱下来的铠甲，颓然地跌坐在椅子上。

左将军这个职位，确实位高权重。他麾下统领着千军万马。都说皇国的男儿天生就是武士，这话果然不假。那些士兵个个气宇轩昂，武艺高强，根本不需要他怎么去管教或训斥。而他，就是这支庞大军队的统帅。那华丽的铠甲，和无数向他俯首称臣的头颅。俊秀正慢慢体会到自己如今的地位。然而……就算爬到了这么高的位置，他依然是个连心爱之人的肩膀都不能拥抱的、可悲的存在。

.
.
.

“娘娘，您真是太美了……！！”
“明天的宴会上，绝对不会有人比娘娘更美了。怎么会这么好看呢……”
“简直就是倾国倾城啊，娘娘。”

在中根本听不见宫女们在一旁大呼小叫、替他整理衣襟的声音。也感受不到老尚宫一边赞叹着他的美貌，一边为他整理发饰的双手。看着镜子里那个显得格外娇小的自己。他觉得那瑟缩的肩膀一点都不像自己，但就是提不起精神来。

“陛下……真的派人送书信来了吗？”
“是的，娘娘。刚才陛下的宦官才来过。”
“陛下肯定是想念娘娘了，娘娘。”
“是吗……”

不是的。陛下还没有消气。气得连声音都在发抖的那个人，怎么可能那么容易就把一切都忘了。所以，我才觉得不安啊……

“明天，真的是皇宫里所有的人都会去吗？”
“是的，娘娘。”
“那……我兄长也会去了。”
“那是自然。左将军大人的座位，肯定离陛下最近了。”

是啊……这大概是唯一值得庆幸的事了。只要俊秀在身边，我心里至少还能踏实些。虽然他没法站出来帮我。

“娘娘……？”

我竟然……如此依赖他……如此……

* * *

据说汇聚了宫中所有美好事物的皇帝宴会，果然名不虚传，办得极尽奢华与宏大。在这场聚集了皇宫大半人的宴会上，所有人的目光都聚焦在在中的出场上。关于他和皇帝的传闻早已在宫中传得沸沸扬扬。大家都听说，一向喜怒不形于色的皇帝，竟然对金贵人大发雷霆、厉声训斥。而且从那以后，皇帝也确实很久没去过他那里，将他冷落在一旁了。

——金贵人娘娘驾到——！！

然而，即便没有那些传闻，在中也足以成为全场瞩目的焦点。当在中轻提着飘逸的衣袖走进宴会厅时，仿佛一瞬间让所有的喧闹都静止了。那一刻的寂静，简直令人屏息。

那是一件薄如蝉翼的浅蓝色外衣，将肩部和手臂的线条展露无遗，腰间系着一条天蓝色的丝带。如瀑布般倾泻而下的雪白裙摆上，绣着五颜六色的花朵，宛如皇宫里盛开的御花园。每当那轻如鸿毛的裙摆随风摇曳，在中那白皙修长的双腿便若隐若现。脚踝上系着的珍珠串发出悦耳的碰撞声，吸引着所有人的目光。面对这般令人惊叹的绝世容颜，人们根本无法移开视线，只想将这美好深深印在脑海中。

“娘娘别来无恙啊？”
“……有劳贵嫔娘娘挂念。”
“听闻最近宫里关于娘娘的传闻可是闹得沸沸扬扬呢。虽然都不是什么好听的话。”
“……”
“虽然不知道陛下为何对娘娘发那么大的火，但真是令人惋惜啊。娘娘这可真是一夕之间就成了守活寡的人了。”

是啊……陛下就是从你那里出来后才去找我的。你到底对陛下说了些什么。

“啊，对了，娘娘最好还是早点收拾好英联宫的行李吧。觊觎那座宫殿的后妃可多着呢。”
“……”
“一个失宠的后妃，凭什么还霸占着那么好的宫殿呢。”

尹贵嫔冷笑着转过身，回到了自己的座位上。在中连反驳的力气都没有了。听着老尚宫安慰他别往心里去的话，在中默默地坐了下来。尹贵嫔的话就像现实一样沉甸甸地压在他心头，让他更加难以忍受。我真的会被赶出去吗。被赶出那座美丽的宫殿……像其他后妃一样，只能在偏僻的冷宫里苦苦期盼着陛下能来看我一眼，最后在无尽的思念中孤独地死去吗。

就在他被这些极端的想法折磨得浑身发抖时，有天出现了。数百人齐刷刷地跪倒在地，在中甚至没敢抬头看一眼从自己面前走过的有天。

“都平身吧。”

有天的声音和往常一样，明朗而从容。当所有人都落座后，人们纷纷偷偷观察着有天和金贵人，却发现这两人谁也没有看谁。有天甚至连看都没看在中的方向一眼，径直端起了酒杯。

“虽已入春，但这皇宫里却显得有些死气沉沉，所以朕才特意举办了这场盛大的宴会。众卿尽情享用吧。”
“皇恩浩荡，吾皇万岁——！！”

按照武官的品级，被安排坐在离皇帝最近位置的俊秀，第一时间寻找着在中的身影。坐在远处的在中，正百无聊赖地拨弄着盘子里的水果，今天看起来格外单薄。他什么也吃不下，只是小心翼翼地看着周围人的眼色，脸色甚至有些苍白。俊秀看得一阵心痛。这根本不适合你。你为什么不能堂堂正正的。你又没做错什么……

“尹贵嫔近来可好？朕许久未去看你了。”
“陛下……！能得到陛下的这句问候，臣妾就已经感动得想哭了。沐浴在陛下的恩泽之下，臣妾怎会不好呢？”
“嗯。朕改日定去看你。姜妃，成贤大君近来可好？听闻他最近长进不少。”
“回陛下，一切都好。大君也正念叨着想见父皇呢。”
“朕改日召他来大殿考校功课，切不可让他荒废了学业。崔妃今日气色不错。”
“这都是托陛下的洪福……”

俊秀觉得口干舌燥。皇帝正按照后妃的品级，逐一寒暄着。人们的注意力也随之集中了起来。这可是皇帝以前从未有过的举动。俊秀担忧地看着在中。而每当快轮到自己时，在中也同样显得局促不安，紧紧地咬着嘴唇。

“还有林才人，”
“……！！！！”

他跳过了在中。甚至连一个眼神都没有给他。仿佛他根本不存在一样。在中的脸瞬间变得煞白，大臣们也开始交头接耳起来。虽然不知道原因，但这无疑是皇帝公开表达愤怒的时刻。如果仅仅是失宠，绝不会被如此无视。这已经不仅仅是失宠的问题了，显然是触怒了龙颜。面对这般彻底的无视，在中呆呆地盯着地面，一言不发。

在对所有后妃寒暄完毕后，有天像什么事都没发生过一样，转头对皇后说了些什么。宴会厅里再次恢复了喧闹，俊秀却只能一杯接一杯地灌着水。

.
.
.

宫廷乐师们那令人沉醉的曲子一结束，便退到宴会厅两侧，开始演奏起欢快的乐曲。异国打扮的舞娘们伴随着绚丽的舞姿闪亮登场。此时宴会正酣，欢声笑语不绝于耳，唯独有两个人怎么也笑不出来。听着有天那连绵不断的笑声，俊秀无数次地握紧了拳头。非要把人逼到这般难堪的地步不可吗……

“这可是特意准备的异国舞娘，各位觉得如何？”
“舞姿曼妙，令人叹为观止，陛下！与这等盛宴简直是绝配啊！”
“可是，皇国里不是有比她们舞技更为精湛的舞者吗？”

听到尹贵嫔的话，有天转过了头。

“比她们更为精湛的舞者，贵嫔指的是谁？”
“在座的各位大人不都曾亲眼目睹过吗？”

难道是……俊秀好不容易才克制住想要站起来的冲动。他死死地瞪着尹贵嫔，眼神冰冷到了极点。

“自然是金贵人了。各位大人该不会忘了贵人娘娘那倾国倾城的舞姿了吧？”
“啊啊……”

怎么会忘呢，那在皇帝面前褪去衣衫、令人神魂颠倒的迷人舞姿。大臣们纷纷点头附和。却完全无视了身为当事人的在中那已经僵硬的脸色。

“那舞姿确实美不胜收，陛下。”
“陛下，能将如此绝色舞者纳为后妃，这全都是陛下的洪福啊。贵人娘娘的舞姿，在座的各位大人怕是这辈子都忘不了了吧。”
“那舞姿，简直不似凡间之物啊。”

有天一言不发地紧紧抓着龙椅的边缘。直到此刻，他才缓缓转过头，看向在中。看着那个正用充满恐惧的眼神仰望着自己的贵人。

“想再看一次也并非难事。”
“……？”
“既然各位爱卿如此念念不忘，那就让他再跳一次便是。”
“陛……陛下……！”

大臣们难掩震惊，纷纷低下了头。他们虽然刚才还在随口附和，但万万没想到皇帝会下达这样的旨意。皇帝的后妃岂是能随便抛头露面、供人取乐的。在这样的宴会上，她们不过是陪伴在皇帝身边、用来彰显皇帝尊贵的漂亮花瓶罢了。但即便如此，历代皇帝也会给予她们最起码的尊重，维护她们的颜面。

“金贵人，众爱卿说想再看一次你的舞姿。”
“陛下……”
“再跳一次吧。就跳你当时跳的那支舞。”

后妃不是乐师，也不是舞娘。她们不是为了给大家助兴，随时都要准备好上台卖弄风情的戏子。她们是只属于皇帝一个人的女人。有天的这道旨意，是对这一底线的彻底践踏。这等同于把在中和那些宫廷舞娘放在了同一个位置上。面对这道突如其来的荒唐旨意，震惊的不仅是群臣和其他后妃。最震惊、最无法接受的，是在中自己。他甚至无法安稳地坐在座位上。

“你没听见朕的话吗？出来，现在就给朕跳！”
“陛下……您喝醉了。”

一旁的宦官大着胆子轻声提醒了一句，却犹如火上浇油，让有天更加怒不可遏。

“你当朕是在发酒疯吗？！”
“奴才不敢，陛下。只是贵人娘娘毕竟是内命妇的……”
“什么时候朕的旨意可以被随意无视了！！金贵人！！！立刻给朕出来！出来给朕跳！！！！”

陛下……在中颤抖着嘴唇，无论在心里怎么呼唤皇帝，有天都没有收回成命的意思。只有最先挑起话头的尹贵嫔，附和着有天的话，恶狠狠地盯着在中。

“贵人还在磨蹭什么？！没听见陛下的旨意吗！！”

宴会厅里的所有人都看明白了。金贵人不是失宠了，而是彻底触怒了龙颜。有天还从未在别人面前如此赤裸裸地表达过自己的愤怒。面对这史无前例的荒唐旨意，所有人都选择了沉默。在这种时候，没有人敢站出来替在中说一句话。甚至连俊秀也不敢。

在中啊……对不起。

他不能站出来。如果俊秀现在站出来替在中说话，只会让有天的疑心和愤怒更加难以收拾。他只能残忍地移开视线，不去看在中。他无法眼睁睁地看着那个单薄的肩膀，在孤立无援中独自走上大殿。在中像双腿灌了铅一样，迈着沉重的步伐，一步步走到了皇帝面前。可是，他不知道自己该做什么，只能呆呆地站在那里。让我……跳舞？

“你还杵在那儿干什么？朕让你跳！！”
“……”
“乐师们还愣着干什么？奏乐！！！好让贵人起舞。”

我该怎么办……现在我身上既没有天意国的服饰，也没有了想要取悦皇帝的心情，什么都没有了。我就像一头被牵到屠宰场上的牛一样，双腿抖得几乎站立不稳，我到底该怎么办。在中强忍着夺眶而出的泪水，看向俊秀。他最后的避风港。可是，连俊秀也避开了他的视线。俊秀啊……帮帮我。虽然他在心里千万遍地呼喊着，但俊秀依然没有回头。他早就知道会是这样。

在有天极具压迫感的命令下，乐师们急忙开始拨动琴弦，奏响了那首熟悉的曲子。本该随着音律翩翩起舞的身体，却仿佛被定住了一般，怎么也动弹不得。在中艰难地伸出手指，提起衣袖。就像一个被孩童随意摆弄的人偶一般，在中僵硬地扭动着身体。

“陛下……现在收回成命还来得及……”

有天完全无视了老宦官的劝谏。他强压着粗重的呼吸，死死地盯着在中。这个本该让他恨之入骨的后妃。这个明明有着那么多不堪的过去，却将他骗得团团转，还敢厚颜无耻地接受皇宫册封的狂妄后妃。你知道你把朕的自尊心践踏得有多惨吗……

当你第一次在朕面前展现那般魅惑的舞姿时，朕就该看穿你的。你到底在多少个男人面前跳过那样的舞，露出过那样的笑容，施展过那样的诱惑。只要是你想要的男人，你都能手到擒来吧。任何人都能占有你，任何人都能将你拥入怀中吧。朕和他们又有什么区别……连朕这个皇帝，都在你的勾引下，轻而易举地交出了真心。心脏像是被什么东西狠狠地蛰了一下。明明什么都没做，却觉得呼吸困难。就算只是这样看着你的样子……朕依然觉得愤怒，觉得怒火中烧……可朕还是想抱你。

“……”

解开衣带，在中用颤抖的双手脱下外衣，停下了动作。原本流淌的乐声也随之戛然而止。看着散落一地的浅蓝色衣衫，在中觉得可悲至极，眼泪夺眶而出。这明明是我想跳给皇帝一个人看的舞啊……我怎么也没想到，有一天我会沦为供人观赏的玩物，沦为一个下贱的舞娘……

难道我注定就是个下贱的命吗。哪怕得到了皇帝的宠爱，哪怕被册封为后妃，成了众人敬仰的尊贵之人……到头来，我还是会被人狠狠踩在脚下，跌入万劫不复的深渊。我这一生都是如此。我的命运……总是先给我一点甜头，然后还没等我笑出来，就又让我哭泣。总是让我活得如此卑微……

“呜……”
“怎么停下了。继续跳。”
“呜……呜呜……呜呜呜……”
“你竟敢当众落泪？！！！乐师们还愣着干什么！！继续奏乐！！！朕不是让你跳吗！！！！”
“陛下……呜呜……求您……求您别这样……”
“……”
“别这样……陛下……”

虽然乐声再次响起，但在中依然没有起舞。他站在原地，失声痛哭起来。他垂下那可怜的肩膀，将脸埋在手心里。在死寂般的宴会厅里，在中的哭声显得格外凄厉，所有人都屏住了呼吸。他终究还是抗旨不遵，放声大哭了。面对在中的抽泣，有天一言不发。他现在连生气的力气都没有了。

“贵人娘娘……！”

就这样哭了许久，在中终于无法忍受这令人窒息的氛围，转身跑了出去。有哪个后妃敢这样把皇帝晾在身后落荒而逃的。面对在中这出人意料的举动，所有人都震惊得面面相觑，议论纷纷。本以为皇帝会立刻下令，就算揪着在中的头发也要把他拖回来，可奇怪的是，皇帝竟然出奇地安静。他只是呆呆地望着在中跑出去的方向。

当啷——！

他猛地将面前的酒杯砸了出去。然后霍地站起身，头也不回地离开了宴会厅。陛下，陛下！有天身边的宦官们急忙呼唤着，跟了上去。导致这一切的两个当事人瞬间离场，人们这才松了一口气，又开始议论起来。议论着皇帝，还有那个彻底惹怒了皇帝的后妃。

只有一个人，俊秀始终保持着沉默。因为顾忌着周围的视线，他不能流泪，也不能离开。他只能一杯接一杯地喝着闷酒，在心里默默地担忧着自己的弟弟，自己的爱人。

* * *

坐在小船上仰望天空……那感觉就像置身于大海上一般，神秘莫测。只需顺水推舟，闭上眼睛，感受着水波的荡漾和微风的拂过。在这个天空显得格外近的黎明时分，有天睁开了久闭的双眼。初春黎明的风，透着一丝刺骨的寒意。

他已经连着好几天没去过任何后妃的寝宫了。睡不着的时候，他就会在黎明时分来到水花阁，独自乘着小船在水面上漂流许久。这是他为数不多能完全独处的空间。他看到水花阁对岸，有提着纸灯笼等候着他的宦官。那种在这个异样空间里被遗弃的孤寂感……如果身边有个人陪着，应该就不会觉得孤单了吧。在中啊……

朕有一句话想问你……大将军，朕已故的忠臣。

“你……是明知道他的一切，却依然爱他吗，”

如果朕这么问，你会怎么回答。

.
.
.

那些已经过去的往事，又怎能成为阻止臣爱他的理由呢，我的主君。






白色之恋人 第四幕 第八章

“臣妾金贵人，拜见皇后娘娘。愿娘娘万福金安。”

皇后受了在中那明显还不怎么熟练的请安礼，慈祥地笑了笑。她会召见在中，其实也在情理之中。一个在宴会上把皇帝晾在一边，自己落荒而逃的后妃，内命妇怎么可能不闻不问。在接到皇后的口谕前往皇后寝宫的一路上，在中都忐忑不安。

皇后的寝宫比想象中要简朴素雅得多。这是一座完全彰显了她温婉品性的美丽宫殿。皇后不喜奢华，与那些恨不得用珠宝和奢侈品把寝宫塞满的其他后妃截然不同。在中坐在一张铺着黑色丝绸罩子的椅子上，等待着皇后的训斥。可等了半天也没听到动静，他小心翼翼地抬起了头。

“你还是那么美。只是好像消瘦了些，让人看着心疼。”
“……谢娘娘关怀。”

她怎么不发火呢。在中知道皇后是个仁慈的女人。之前几次来请安的时候，她也总是用这般慈祥的笑容迎接自己。和那些只会冷嘲热讽的其他后妃完全不是一类人。但是，在中并不喜欢她。他讨厌这个明明不受皇帝宠爱，却依然稳坐后宫之首位置的女人。像这样被她下令叫来，还让她赐座，都让他觉得是一种屈辱。但在这深宫之中，她是为数不多有资格训斥自己的人，一想到即将到来的责骂，在中忍不住轻轻叹了口气。

“……？”

会客室的门被推开，一张熟悉的面孔映入眼帘。金俊秀。俊秀怎么会在这里？在中惊讶得心跳加速。在宴会上都没能好好看上一眼的兄长，此刻正穿着红色的武官礼服，同样用惊讶的眼神看着自己。俊秀向皇后行了礼后，在在中身边坐了下来。皇后这才点了点头，缓缓开口。

“既然都到了，那就喝杯茶吧。趁热喝。”

桌上的桃花茶散发着清甜的香气。与会客室相连的后花园里，飘来阵阵清新的草木香。这是一个与往常无异的静谧午后。皇后姿态优雅地抿了一口茶，转头看向俊秀。

“左将军这差事可还辛苦？你自幼生长的国家与这里大不相同，想必还有许多难以适应的地方吧。”
“回娘娘，不辛苦。虽然眼下并无战事，但将士们训练都十分刻苦，微臣倒也没什么好操心的。皇国军队的军威之盛，早已名震天下，微臣也深感震撼。”
“是啊……这就好。你自己也要多保重身体。你的安危，在陛下的心里，可是和这千军万马一样重要呢。”
“微臣惶恐，谢娘娘恩典。”

这个女人到底在打什么算盘。在中咬着下唇，死死地盯着皇后那修长白皙的手指。要骂就快点骂。在中的精神已经处于崩溃的边缘了。一个多月了，皇帝一次都没来看过他。甚至在宴会上闹出那种事后，皇帝也没来找他兴师问罪。要是他能来大发雷霆地骂自己一顿，也许心里还会好受些。这种彻底的无视，简直比杀了他还难受。伴随着一种自己的余生就要在冷宫中孤独终老的恐惧感。正是这种恐惧，将在中逼到了悬崖的边缘。

“我把你们叫来，并没有什么大事。只是为了你们好。”
“……”
“金贵人应该很清楚自己错在哪了吧？”
“……”
“虽然我不知道你有什么苦衷，但在宴会上竟敢把陛下晾在一边自己逃跑，这可是大不敬之罪。你进宫也有几个月了，最起码的规矩总该懂吧。我不可能永远都在你身边提点你。”
“……臣妾知错……”
“陛下最近的脸色很不好看啊。”
“……”
“我从小就服侍在陛下身边。虽然不敢说完全了解陛下，但多少还是懂一些的。”
“……”
“陛下向来是个喜怒不形于色的人。可是，多亏了金贵人，我才难得地在陛下脸上看到了情绪的波动。”

皇后又抿了一口茶。在中急得像热锅上的蚂蚁。所以呢？所以陛下讨厌我了？所以让我以后别再放肆，好好守规矩？

“能把陛下气成那样的后妃……你恐怕还是头一个。”
“……”
“陛下的情意并没有变，你大可不必如此忧心。”
“……！！”
“只是，陛下是个极其骄傲的人，他需要时间来维护皇帝的尊严。你难道没听说陛下最近夜夜买醉吗。陛下以前可不是个贪杯的人。可见陛下心里有多么不好受。”

从来没有人对他说过这种话。而且还是出自皇后之口。她是从小就陪在皇帝身边的人。是有天被册封为皇太子时迎娶的名门千金，天性端庄贤淑，是这世上最适合母仪天下的人。她很了解有天。她看到了在中跑出宴会厅后，皇帝用那种怎样心如刀绞的眼神凝视着虚空。那是她第一次在自己的丈夫、堂堂皇帝身上看到那样的神情。

“你心里肯定很不安吧……但凡事要往好处想。你本来就是异国他乡的人，对这片陌生的土地难免会感到恐惧。”
“娘娘……”
“不过，以后可千万不能再做出这等惹怒陛下的事了。”
“臣妾谨记教诲……娘娘。”
“你犯了这等欺君之罪，陛下却连一句重话都没舍得对你说，难道你还不明白吗。在陛下心里，你究竟有多么重要。”

我从来没敢这么想过……在中心里绝望地祈求着，希望皇后的话是真的。皇后将还冒着热气的茶杯往在中面前推了推，然后转头看向俊秀。

“我知道你和金贵人是亲兄弟。但你虽为男儿，毕竟已是陛下的后妃，而你又是外男，两人走得太近，总归惹人非议。”
“微臣明白……娘娘。”
“但你们对彼此来说，也是这世上独一无二的依靠。天意国能活下来的人所剩无几……对于在这世上举目无亲的贵人来说，身为左将军的你，就是他最坚实的后盾。你一定要好好照顾贵人。”
“微臣定当铭记于心，娘娘。”
“身为这内命妇的主人，我有责任也有权力去保全每一位后妃的安危。可我毕竟分身乏术，无法时刻照拂着除了你便再无亲人的贵人。所以，你要在身边多多爱护他、保护他。血浓于水，不正是如此吗。”

是……娘娘。俊秀把头低得更深了，恭敬地回答道。国母这个位子，果然不是谁都能坐的。在这深宫之中，他还是第一次见到这样的女子。一个仅凭自身的气度就能让人心生敬意的女子。皇后吩咐身旁的老尚宫去拿些东西来。不一会儿，尚宫便捧着一本看起来有些年头的古书，和几样闪烁着如火焰般夺日光彩的首饰走了出来。

“这本书是皇国世代相传的武将故事集。是皇国男儿从小必读的经典之作。你肯定没读过，拿回去慢慢看吧。”
“微臣惶恐，谢娘娘赏赐。”
“这些是特意为贵人准备的。”
“啊……？”
“我不喜这些颜色艳丽的东西，所以这些首饰就赏给你吧。”
“可是……”
“贵人容貌倾城，生性又活泼，想必这些首饰戴在你身上会很合适的。”
“臣……臣妾不敢当，娘娘……”
“拿着吧。反正我留着也是落灰。说实话，若是没有这些打扮的乐趣，这深宫里的日子岂不是太无趣了些。”

皇后爽朗地笑着，拍了拍在中的肩膀。然后以要去探望皇太子为由，站起身来。在中整个人都懵了。他本以为自己是来挨骂的，都已经做好了缩着脖子挨训的准备，没想到非但没挨骂，反而还得到了一番安慰和这么贵重的赏赐……他一直以为，在这皇宫里，除了皇帝，不会再有任何人对他有半点善意了。

“……皇恩浩荡，谢娘娘赏赐。”

.
.
.


“这可不像你。”
“娘娘说得有道理。”
“她只比我大一点，是陛下的发妻。我怎么可能对她有好感？”
“……”
“谁知道她什么时候会对我下手。她亲口说了，陛下还没对我死心。既然如此，她肯定会提防我。”
“皇后娘娘不是那种人。”
“你，”
“……”
“看上她了？”

面对在中那充满嘲讽的冷笑，俊秀干脆闭上了嘴。对于一个心里已经完全扭曲的人，说什么都没用。看到在中连对他说好话的为数不多的人都无法信任，俊秀反而觉得他很可怜。

“除了你，我谁都不信。”
“……”
“你要带我走吗？”

那一瞬间，俊秀不知道该说什么好。

“……”

看着俊秀一言不发、只是直勾勾地盯着自己，在中似乎也意识到自己说了不该说的话，尴尬地笑了笑。

“……开玩笑的。”
“……”
“只是……觉得宫里太闷了，不喜欢待在这里。”

人与人之间，有些话是不能随便说的。你我之间也是如此。如果你知道我有多想带你远走高飞，你就不会对我说出这种话。你明明知道这件事对我造成了多大的伤害。

“你要我带你逃走吗？”
“什么……？”

俊秀走到在中身边，握住他在中那只正尴尬地攥着衣襟的手，低声问道。

“你要我带你离开这里吗？”

现在的我和以前不一样了。我现在有地位，有声望，有权力。我可以用我的一切带你远走高飞。我可以用我的一切把你藏在一个谁也找不到的地方。我一定能找到一个让我们共度余生的小地方。就算要我放弃我现在拥有的一切……

“……怎么了，开个玩笑而已。”
“……”
“你偶尔还真是像个孩子。”

我看起来像个孩子吗……？

“以后别再跟我开这种玩笑了。”

如果可以，我现在就想强行带你走。我想把你的手脚都绑起来，趁着夜色神不知鬼不觉地离开皇宫。不管你哭闹、咒骂还是打我，只要能把你带走。

我不能这么做的原因是……因为我了解你……在你得到满足之前，你什么都不会放弃，什么都不会丢弃。你天生虚荣。你是个天生的利己主义者，一个满嘴谎言、让人捉摸不透的人。

这样的你，还有爱着这样的你的我，真是无可救药。

* * *

直到天快亮了，玛炫宫里寻欢作乐的热闹气氛依然没有消退。这里是尹贵嫔的寝宫，也是皇宫里最美的别苑之一。有天用沾着冰凉酒液的手指搂着尹贵嫔的肩膀，惬意地靠在椅背上。随时待命的宫廷舞娘们正用绚丽的舞姿为他们助兴。丝竹管弦之声不绝于耳。这种纸醉金迷、通宵达旦的日子已经持续快一个月了。每天凌晨喝得酩酊大醉才沉沉睡去，已经成了有天的习惯。

“再脱——！碍手碍脚的，看着就烦。”
“陛下！！”

尹贵嫔娇笑着仰起头，推开了有天的手。喝得醉醺醺、只顾着寻欢作乐的有天，随心所欲地上下其手，完全不顾及旁人的眼光。有天的手探进尹贵嫔的裙摆里肆意游走，另一只手则晃了晃空酒杯，吩咐人去添酒。眼看着陛下今天又要喝得烂醉如泥，守在门外的尚宫们赶紧让宫女们退下，去取酒来。

他已经有一个多月没去过英联宫了。自从在中跑出宴会厅后，有天既没有派人去抓他，也没有下旨责罚他。只是彻底的无视。有天很清楚，这对在中来说就是最残酷的惩罚。宫里的人都在私底下议论，说皇帝的心已经不在贵人身上了。在他们眼里，在中已经成了一个被皇帝抛弃的失宠后妃。

“陛下，您喝成这样，明天还怎么处理朝政啊？”
“朕就是皇国，朕的高兴就是皇国的高兴，不是吗？少管闲事。再给朕倒杯酒来。没看到杯子空了吗！！”

有天摇摇晃晃地站不稳，一不小心打翻了桌上的几个菜碟。他毫不在意地笑了笑，又将一杯酒一饮而尽。正忙着在皇帝身边献媚的贵嫔，眼角微微上扬，露出一抹得意的笑容。皇帝现在已经喝得差不多了，正是提出请求的大好时机。

“陛下……其实臣妾有一事相求。”
“什么事，爱妃？只要你开口，朕什么都答应你。”
“臣妾有一件想要的东西。”
“你不是什么都有了吗？你看，皇帝都在你身边了，你还有什么不满足的？”
“臣妾想要回臣妾的寝宫，陛下。”
“怎么，你不喜欢玛炫宫吗？”
“臣妾想要回臣妾原来的寝宫。”

原本正笑盈盈地给有天捏肩的贵嫔，发现皇帝的脸色变了。虽然他那张带着醉意的脸依然通红，眼神也有些迷离，但脸上的笑容却消失了。

“……原来的寝宫？”
“就是英联宫啊，陛下。”
“……”
“那本来不就是臣妾的寝宫吗？俗话说落叶归根，臣妾离开了住了那么多年的寝宫，心里总是空落落的。那可是臣妾刚进宫时，陛下赏赐给臣妾的宫殿啊，不是吗？”

英联宫是皇宫里最顶级的别苑。在内命妇中，除了皇后，只有位份最高的后妃才有资格居住。或者，是皇帝最宠爱的后妃。而现在的英联宫主人在中，这两点都不占。他既不是位高权重的后妃，也是一个在公开场合被皇帝当众训斥、触怒了龙颜的后妃。就算他被赶出英联宫，也没有人会站出来替他说话。贵嫔实在想不通，为什么在中还能霸占着英联宫。明明皇帝的心都已经不在他身上了。

“求陛下把它赐给臣妾吧。臣妾想要。”
“……”
“陛下……？”
“你总是向朕索要这么多东西。”

有天虽然醉了，但声音却没有丝毫醉意。有些慌乱的贵嫔尴尬地笑了笑，继续给有天捏着胳膊。

“陛下，臣妾这不是在奢求，这本来就是臣妾应得的啊。那个贵人比臣妾低了好几个品级。而且他还是个欺君之罪的罪人，不是吗？”

贵嫔的话戳到了有天的痛处。她得意地笑了笑，偷偷观察着有天的脸色。听到“罪人”二字，有天的眉头皱在了一起。是啊……是个欺瞒朕的罪人。是个任凭朕怎么发火、怎么训斥，都无法反驳的罪人。就算现在以他的过去为由，将他赶出皇宫，也是名正言顺的。反正他在朝中也没有什么势力，肯定没人会反对。说不定他们还会拍手叫好，庆贺朕终于不再沉迷于男色了。

“陛下如此宽宏大量，他却不知好歹。就拿宴会上的事来说，那是何等的失态？公然违抗圣旨，还当众跑出去——这种事情，简直是大逆不道，绝不能姑息。”
“是啊……朕知道。”
“所以，请陛下把它赐给臣妾吧。也让他知道自己是个什么身份，不是吗？”

有天直勾勾地盯着明目张胆索要宫殿的贵嫔，收起笑容，断然拒绝道。

“朕就当没听见。”
“陛下！！！！！”
“这宫殿很适合你。”
“陛下的意思是，英联宫更适合贵人吗？！！！他品级比臣妾低，还是个欺君的男宠，陛下为何还要如此袒护他？！！！！”
“住口。朕何时袒护过他。”

夜还长，别把时间浪费在发火上，再给朕倒杯酒。有天笑着握住贵嫔拿酒壶的手，贵嫔却不依不饶地提高了音量。

“既然陛下不忍心，那就由臣妾出面！！臣妾亲自去找贵人，给他安排一个符合他身份的住处！！！！”
“尹贵嫔！！！！！”

有天一把甩开她的手，将手里的酒壶狠狠地砸了出去，霍地站起身。虽然双腿因为醉酒而有些发软，但他一刻也不想再待下去了。

“没有朕的旨意，任何人不得擅自去见金贵人。”
“这是为何，陛下？！！！臣妾是贵嫔！！！作为内命妇的长辈，后妃犯了错，臣妾随时都可以传唤训斥！！！臣妾怎么就……”
“你是不是觉得朕的话不管用了？”
“陛下……！臣妾不是那个意思……”
“你这胆子也不小啊。竟敢当面顶撞朕。”

有天一把推开吓得脸色煞白的贵嫔，走出了寝宫。尹贵嫔急忙追出去拉住有天，但他显然已经对这场酒局失去了兴致。

“别拉着朕。朕现在很不高兴。”
“陛下！！！”
“看来爱妃并不觉得这孤枕难眠的夜晚有多漫长，那朕就先回去了。不必送了。”

.
.
.


这漫漫长夜怎么这么难熬……明明感觉酒局已经散了很久，天却还是黑沉沉的。

“陛下……要回寝宫歇息吗？”
“……朕想再走走。”

他并非不知道自己的双脚正在走向哪里。但他就是想去那条路走走。那条已经许久未曾踏足的路。曾几何时，走在那条路上连那一瞬间的等待都觉得是一种煎熬……通往英联宫的夜路昏暗而寂静，连呼吸声都不敢太重。

“陛下要回英联宫吗……？”
“不。”
“那……”
“别出声。一会儿……”

有天停下了话头，似乎不知道该怎么说，用力抿紧了嘴唇。

“……别出声，朕就在这儿待会儿。”

若是能见你一面该多好。虽然在想这些的时候，朕的自尊心依然在作祟，但现在已经到了极限了。朕也厌倦了每天靠着酒意才能入睡的日子。皇帝这个位子还真是奇怪。明明想要的东西就在眼前，却因为身为皇帝的骄傲而无法伸手去抓。本以为自己能忍受，却发现根本不是那么回事。若是你也像朕一样，在这漫漫长夜里辗转反侧难以入眠……若是能看到你那副模样，那该有多好。如今，朕已别无所求。

“把灯都灭了。”

有天命人将照明的纸灯笼全部熄灭，让他们留在原地待命，只带着自己的一名心腹宦官悄悄地走向了英联宫的后面。那里离在中的寝宫很近，也能看到他寝宫的窗户。他以前很喜欢看着窗外发呆……可是，这么晚了，他怎么可能还醒着呢。

“……！”

有天突然停下了脚步。他倒吸了一口凉气，望着那个正把脸贴在窗户上的人。

“……怎么……这么晚了还不睡。”
“想必是和陛下一样的心思吧……”

陪在身边的宦官低头轻声说道。心里被思念填满的人，总是很难入睡的。

“干嘛站在那里。要是受了风寒发烧了怎么办……”
“陛下现在要点灯吗？”
“……不用。”
“……”
“朕不是那个意思。朕只是……”
“……”
“只是想……看看他……”

你究竟在想些什么……只能看到一个美丽的剪影，却看不清他的脸。但那双眼睛，肯定像他那单薄的肩膀一样，让人看着心疼吧。深夜，总是能将深埋在心底的情感全都翻扯出来，让人痛不欲生。所以，心里有悲伤的人，才会害怕黑夜的到来吧……

* * *

不用别人说，光闻这味儿就知道今天是后妃选秀的日子。整个皇宫里弥漫着浓郁的麝香。那些如花似玉的女人们，在这全年中仅有的一天里，把自己打扮得花枝招展。今天没有被皇帝选中的女人们，又要独自熬过一年的漫漫长夜了。数百名女子，用充满生机的眼神期盼着奇迹的降临，用热水洗净身躯。

“宫里真是热闹啊……”
“是的，娘娘。”
“听说今天是后妃选秀的日子。”
“正是……”

会有多少像花一样娇嫩的女人呢。不像我，她们都是从小就学习规矩礼仪、对陛下百依百顺的名门千金。是啊……出身高贵的她们，为了争夺皇帝的心，肯定会不择手段吧。就像我一样。我能斗得过她们吗。

“我想一个人待会儿，别让人进来。”
“娘娘……”
“就……让我一个人静静吧。”

如果……如果一直这样过下去的话……我可能真的会忍不住求俊秀带我逃走。

.
.
.

“陛下，恕奴才多嘴，大殿前已经有许多秀女在等候陛下了。”
“知道了。”
“今日是后妃选秀之日……”
“朕心里有数，别再催了。”
“……”
“再拿些奏折来。”

那些从一大清早就开始梳妆打扮的女子们，此刻正顶着沉重的头饰，在殿外低头等候着。虽然天气微凉，但穿着层层叠叠厚重裙摆的她们，此刻恐怕也已经被汗水浸透了。宦官急得团团转，试图劝说有天，但皇帝根本听不进去。

“还是把从农户里征召来的士兵都遣散了吧。既然短时间内没有战事，让他们回家帮忙干活也好。最近总是有农民抱怨人手不足。”
“陛下圣明。”
“还有，很多地方的河道也年久失修了。”

陛下……有天完全无视了急得满头大汗的宦官，继续翻阅着奏折。他这副和去年截然不同的模样，让人实在难以适应。去年的有天是什么样子的，宦官还记忆犹新。今年怎么样，有多少漂亮的美人？去年皇帝还曾带着玩笑般的笑容催促着宦官。那时候，他只把这当成一场轻松的消遣，迫不及待地想要去享受……

“陛下……恕奴才直言，现在已经很晚了。”
“……”
“秀女们肯定都很紧张。等待着宛如神明般的陛下，那种紧张感本身就是一种折磨啊。”
“……”
“现在还是请陛下移步大殿吧，”
“让她们再等等。”
“……”
“天气这么好，有什么好担心的。”

虽然脸上挂着笑，但那冰冷的眼神却让宦官闭了嘴。要是再催促有天，谁知道会惹出什么祸来。守在门外的尚宫看到宦官那副为难的表情，忍不住叹了口气。已经有好几个秀女因为紧张过度晕倒了。现在这个时辰，皇帝早该阅过一半以上的秀女了。

然而，有天却依然纹丝不动地坐在那里，专心致志地批阅着奏折。谁也不知道他心里到底在想些什么。

.
.
.

有天出现在大殿前，已经是两个时辰后的事了。原本还在私下议论着是不是要把选秀推迟到明天的尚宫们，立刻闭上了嘴，磕头行礼。大殿前顿时响起了此起彼伏的、表达对皇帝敬意的呼声，有天却一脸满不在乎地坐上了龙椅。

“开始吧。”
“是……是，陛下。”

数百名秀女甚至不敢抬头。沉重的头饰压得她们喘不过气，脖子和耳后全被汗水浸湿了。只要稍微动一下，就会浑身酸痛得想叫出声来。她们已经这样跪了很久了。但她们又不敢有半句怨言。因为对她们来说，能跪在这里就已经莫大的荣幸了。

“闵贤柳氏家族，柳正恩！！”
“裴昌宋氏家族，宋律熙！！”

那些穿着华丽服饰、戴着满头珠翠的女子们，走到有天面前，匆匆磕了个头，便在尚宫的引导下退出了大殿。为了这短短的一瞬间，她们付出了大半辈子的心血，此刻却因为落选而感到了深深的失落，甚至有人在殿外当场昏厥。但有天对这些毫不关心。几百个女人是昏倒还是死掉，对他来说都不重要。

为了看这些根本入不了自己眼的女人，竟然要坐在这龙椅上浪费几个时辰，他觉得自己简直蠢透了。

“罗贤坚氏家族，坚梅香！！”
“太史成氏家族，成义贤！！”

也许是抱着万一能遇到一个能让他忘记那个人的人的心理，有天并没有闭上眼睛，而是默默地接受了她们的跪拜。无数个女子从他眼前走过，有天终于明白，自己的期望落空了。明明从第一眼看到他时，就没觉得他有多倾国倾城……原来，能倾覆一个国家的红颜祸水，有一个就足够了。再也不可能有第二个了。再也不可能有那般极致的美丽了……

“陛下……已经看了一半的秀女了。”

见有天一个都没选，焦急的皇室大尚宫走上前，低声提醒道。皇帝却像没听见一样，只是呆呆地看着那些向自己磕头的女人们。

朕以前从来不是一个对感情如此认真的人。随便玩玩不就好了。女人不都是这样吗。朕从来不想对任何人动真感情。用情太深，最后只会变成毒药反噬自己。一个坠入爱河的皇帝……多可笑啊。一个被尊为神的男人，竟然会被人类的感情左右，随心所欲地发脾气，为了一些鸡毛蒜皮的小事吃醋、嫉妒。

可是……你为什么要把朕变成这样。你算个什么东西，凭什么把朕搅得心神不宁。

“陛下……请陛下开始挑选吧。这些都是百里挑一的美人啊。”

但她们都不如你美。她们无法吸引朕的目光，也无法像你一样折磨朕。独一无二这个词，大概就是为你量身定做的吧。

“陛下……？”

有天缓缓地从龙椅上站了起来，不顾数百名秀女错愕的目光，径直向外走去。面对皇帝这突如其来、令人费解的举动，所有人都明知不合规矩，却还是忍不住抬起了头。从一开始，有天对这些来参选的秀女就没有丝毫兴趣。

“陛下！！！！”

朕上一次奔跑是什么时候的事了……记不清了。朕是一个不需要赶时间的人。世界上所有的一切都在等着朕，朕只需要给予回应就足够了。朕从来没有为了得到什么而拼命奔跑过。也从来没有为了见谁一面而跑到心脏快要爆炸。因为所有的一切都是为朕准备好的。只要是朕想要的，立刻就能得到。

朕的心脏好像要炸开了。心跳声清晰得震耳欲聋。朕这辈子第一次，因为如此迫切地想要什么，而不顾一切地奔跑。

有天的一角衮龙袍被踩在脚下，掉在了地上。但他根本顾不上这些。明明知道他肯定在那里，明明知道他哪里也去不了，就在那个地方，可朕的心里还是充满了无法忍受的不安。有天喘着粗气，一次又一次地咽下口水。一阵阵发晕的脑海里，全都是你的影子……

“陛……陛下……？！愿陛下万福金……”
“陛下！！！！”
“陛下怎么会这个时候来……这可怎么办……贵人娘娘在哪里？！！”
“好像在寝宫里……！”

这个时候，皇帝本该在忙着选秀。已经被冷落了一个多月的英联宫宫女们，谁也没想到皇帝会突然驾到，一个个吓得脸色铁青。半脱落的衮龙袍碍手碍脚，有天干脆一把扯下扔在地上，快步走进了英联宫。宫女们甚至不敢相信眼前这个人就是皇帝，只能呆呆地面面相觑。有天无视了那些慌乱跪在地上的尚宫们，径直走向了在中的寝宫。

砰！

门被粗暴地推开，仿佛要被拆下来一样，在中吓得捂住胸口，转过头去。然后，他整个人都僵住了。在这个时间，本不该出现在这里的人，正站在门口看着他。

“陛下……？”

皇帝的礼服凌乱不堪，这副模样一点都不像个皇帝。通红的脸颊。还有那剧烈起伏的胸膛。但他确实是有天，在中甚至怀疑自己是不是看错了。两人就这样互相凝视了许久。最先走上前的是有天。最先开口的也是他。

“你……”
“……”
“你到底有什么魔力，要把朕变成这样……”
“……”
“你算个什么东西，凭什么把朕折磨成这样！！！！你为什么要把朕搞得这么心神不宁！！为什么？！”
“陛下……”

是啊，你知道朕有多想听你这句呼唤吗？陛下，朕想听你用这般轻柔的声音唤朕，想看你那双睁得圆圆的眼睛。当朕用力推开这扇破门的那一瞬间，看到你就站在朕面前，朕觉得自己的心脏都快要炸开了。明明知道你就在这里，可只要一看不见你，朕就每时每刻都觉得不安。只有偷偷派宦官去打听，得知你已经睡下后，朕的心才能稍微安定下来，闭上眼睛。你知道吗……？

“朕到底为什么就是无法狠下心来赶走你？！！明明是个被其他男人玩烂了的贱货，朕为什么就是放不下你，像个傻子一样被你牵着鼻子走！！！为什么？！！！你回答朕！！！！你到底有什么好，让朕对你如此痴迷！！！！”

臣妾……臣妾能说什么呢……在中哽咽着，用沙哑得几乎发不出声音的嗓音哭诉着，将脸埋进了手心里。不是那样的……我不是贱货……陛下根本不知道，那句“贱货”……比任何话都让我受伤……

“为了你，朕有多……！朕……朕……”
“……”
“朕太……”
“……”
“朕真的太……”

有天粗暴地抓住在中的肩膀，双手忍不住用力。为了承受有天那如火山爆发般的怒火，本就心力交瘁的在中，一句话也说不出来，只能屏住呼吸。

“朕到底……拿你怎么办才好……真的……”

有天也同样什么都说不出来。他再也无法掩饰自己的内心了。他有多么想念在中。每天凌晨都要借酒消愁的原因是什么。哪怕放下自尊心也不愿舍弃的感情，哪怕在所有人的指责声中也要偷偷袒护他的那份无可奈何的深情……和爱。

有天的怀抱依然那么温暖。温暖得让人不敢相信他是一位皇帝。面对他这令人难以置信的举动，在中泪如雨下。他以为……自己再也回不到这个怀抱了。

朕曾发誓再也不抱他了，但这誓言却像玻璃一样脆弱。

朕怎么可能舍得放开这股香气，怎么可能忍住不去拥抱这具娇小的身躯。

“在中啊……朕好像……”

真的……爱上你了……

皇帝的声音，如同黎明般静谧，润湿了在中的耳畔……





白色之恋人 第四幕 第九章

“陛下，臣听闻昨日后妃选秀，陛下竟然一个都没选上。”
“不错。有何不妥吗？”
“后妃选秀乃国之大事。这可是为陛下挑选将来能孕育龙嗣的女子的盛典啊。”
“朕心里有数。”

那为何……有些慌乱的大臣欲言又止，低下了头。有天一脸若无其事地慵懒地坐在龙椅上，俯视着满朝文武。作为处理国事首要任务的早朝，因为大臣们的犹豫不决，已经耽搁了许久。谁也不敢轻易指责那个从选秀中拂袖而去的皇帝。严格来说，这算不上什么过错。如果没有看上的女子，自然可以一个都不选。这全凭皇帝做主。

然而，历史上却从未有过这样的先例。那些早就打点好关系的名门千金，单凭家世背景就能被皇帝选中。今年，那些女子也理所当然地认为自己能被选上，一直在满心欢喜地等待着皇帝的召唤。谁知，皇帝竟然一个都没选。不仅如此，还突然起身跑了出去。把满朝文武晾在一边，“跑着”离开的皇帝，谁也拦不住。

“臣听闻，陛下离开选秀大典后，去了英联宫。”
“……消息倒是灵通。”
“陛下，金贵人可是无法孕育龙嗣的男儿身啊。”
“那又如何？”
“臣以为，在选秀大典这等为皇室开枝散叶的重要时刻，陛下抛下那些秀女，去英联宫……实在是不妥。”

昨天是选秀大典吗。朕连这事儿都记不清了。这么一说，朕倒是想起来，是有无数个女人在朕面前磕头跪拜来着。可那又有什么大不了的？昨天明明还有其他的事发生。

“朕向来贪恋美色，这事儿众卿不早就清楚了吗？”
“陛下……！！”
“多亏了这脾性，朕打小就子嗣颇丰，你们还有什么可操心的？不管是太子还是其他皇子，都健康茁壮地成长着，足以继承大统。若是皇子不够，不是还有几位小公主也在茁壮成长嘛，将来做个女皇也不错。”

有天带着一丝戏谑的笑容，毫不在意地托着下巴说道。

“这选秀大典，说到底不就是为了朕办的吗。既然都是些朕看不上的女人，朕又何必在那儿枯坐着浪费时间。”
“陛下……！但这可是祖宗传下来的规矩啊！！！”
“既然如此，那你们看着办就是了。朕没兴趣。随便给她们个位份，挑个日子让她们侍寝就是了，这有何难。”

如果只是为了繁衍子嗣而纳的后妃，那朕自然也只能把她们当成生育工具了。有天原本低沉的声音戛然而止，目光也随之一凝。

“别再拿这事儿来烦朕了。除非众卿想亲眼看着自己的女儿沦为皇家的生育工具。”

* * *

皇帝在选秀大典上中途离场，直奔英联宫的事，早已在宫中传得沸沸扬扬。一传十，十传百。那几百名落选的秀女，根本没能成为人们茶余饭后的谈资。大家都在议论，那个原本以为已经被打入冷宫、皇帝唯一的男宠，竟然奇迹般地重获圣宠。甚至有宫女在私底下八卦，说这也许根本不是什么失宠，而是两人之间闹别扭的情趣罢了。

建国以来，这还是头一回在后妃选秀大典上出现无人入选的情况。那些原本内定入宫的名门千金，连皇帝的面都没见着，就被草草赐了个低下的位份和偏僻的宫室。而皇帝，对她们更是连正眼都没瞧过。如今是谁把皇帝迷得神魂颠倒，大家心里都跟明镜似的。一个从战败国来的、连女人都不是的家伙，竟然能让皇帝连衮龙袍都顾不上穿，就那么急吼吼地跑去找他。

只要是见过在中一面的，就绝不会对此感到意外。在他们那些不敢宣之于口的、大逆不道的幻想中，如果自己是皇帝，恐怕也会把在中当成爱妾，日日夜夜带在身边吧。

.
.
.

“嘘……”

面对突然驾到的有天，英联宫的宫女和尚宫们惊恐地跪倒在地。还没等她们喊出那句高声请安的口号，有天便将手指抵在唇边，示意她们噤声。

“贵人在哪里？”
“在寝宫里，陛下。”
“早膳呢？”
“还没……娘娘还没起。”

也是，昨晚折腾到那么晚才睡下。有天点点头，示意宫女们退下。

“准备好早膳，等贵人一醒就能吃。”
“遵旨，陛下。”

屏退了连同宦官在内的所有人，有天独自走向了寝宫。他想看看此刻想必还在熟睡的在中。毕竟……他怎么也想不通，自己这一个多月是怎么忍住不看这张脸的。自从他坦诚面对自己的感情后，每一分每一秒都在思念着他，那份忍耐力甚至让他想给自己鼓掌。

“这世上怎么会有这么胆大包天、忤逆犯上的后妃……”

有天轻笑着，在在中身旁轻轻坐下。半截露出被子外面的白皙肌肤，在阳光的照射下显得格外耀眼。昨晚陪了他整整一夜，想必是累坏了，但呼吸却平稳而安详。有天突然想逗逗他，便轻轻捏了捏他那小巧的鼻尖。在中微微皱了皱眉，像赶苍蝇似的挥了挥手，然后张开嘴开始呼吸。噗咻咻——那婴儿般的声音让有天再次忍不住笑出声来。

「陛下……陛下根本不知道臣妾以前过的是什么日子……」

昨夜凌晨，在中将之前未说完的话全都倾吐了出来。除了隐瞒了自己和俊秀并非亲兄弟的事实，其他的几乎都是真的。在花停宫被当家夫人打得皮开肉绽、背上鲜血淋漓；逃亡到都城；遇到大丞相的儿子；还有那场战争。奇迹般地活下来后，曾在青楼短暂栖身。在那里遇到了大将军……这便是他漫长而又短暂的半生缩影。听着他那伴随着抽泣、渐渐低沉的诉说，有天生平第一次懂得了什么叫心疼别人。

「人啊……为了活下去，什么事做不出来呢……」

是啊……这话没错。你又能有什么办法。对于过去的你来说，你所做出的每一个选择，都已经尽力了。那时候朕没有陪在你身边，这怎么能怪你呢。说到底，这一切不过是朕的嫉妒和赌气罢了。

有天甚至对自己能如此深刻地理解一个人感到不可思议。而且是发自内心地……能因此感到幸福，也让他觉得很奇妙。在听完了他所有的过往后，心里的疙瘩竟然奇迹般地解开了。能分享他的过去，这甚至让他感到一种莫名的喜悦。这种感觉，该怎么形容呢？

“还真是能睡啊……”

自己都在他身边躺了半天了，在中却丝毫没有要醒的迹象。有天将尚宫悄悄端进来的早膳放在一旁，伸手捋了捋在中的头发。这张仿佛睡死过去般的苍白脸庞。这张美得让人无法想象他曾经历过那样残酷磨难的脸。这世上，还能找出第二个像你这般倾国倾城的人吗……光是这样看着，心里就觉得美滋滋的，笑容怎么也收不住。早点坦诚自己的感情，心里该有多轻松啊……

“嗯……”
“……”
“陛下……”
“醒了？”
“嗯……愿陛下万……”
“免了，”

看着在中迷迷糊糊地坐起来，挣扎着就要行礼，有天一把托住了他的头。看来他还没睡醒，连自己在干什么都不知道。看着他那双因为困倦而四处乱瞟的眼睛，有天觉得可爱极了，忍不住笑出声，将他的头按进自己怀里。

“朕陪你睡了一宿都没觉得怎样，你怎么就这么能睡呢？”
“感觉才睡了一会儿……”
“快起来吧。早膳都准备好了。”
“可是得先洗漱，”
“空腹泡热水澡对身体不好。”

在中披着寝衣，握着有天的手走下床榻，看着那桌丰盛得有些夸张的早膳。他呆呆地坐在椅子上，手里拿着勺子，努力想要赶走残存的睡意。这时，有天拿起勺子，搅了搅那碗热气腾腾的鸡蛋汤。

“朕先替你尝尝，你再吃。”
“啊？”
“朕挑好吃的给你。”

他看起来心情很好。仔细一看，这副表情和刚认识他的时候似乎有些不同。那时候的皇帝，可没有这样坦率的表情。在中放下勺子，静静地端详着有天那张正在逐一品尝菜肴的脸。这个好吃，那个一般，这个比较软糯，你先吃这个——看着有天把盘子换来换去，在中这才真切地感受到了。

皇帝，又回到我身边了。在中缓缓绽放出一个笑容。

* * *

关于皇帝重新宠幸贵人的事，俊秀早有耳闻。面对这个让人哭笑不得的消息，他只能选择沉默。虽然我已经放弃了关于你的很多东西，但我还是忍不住期待……万一，万一你对这皇宫的生活厌倦透顶，会不会牵起我的手，对我说我们逃走吧。该去哪里，该怎么和你一起生活，我总是一个人傻笑着，幻想着那些你甚至连想都没想过的事情。

不过，看到在中脸上重新绽放笑容，终归是件好事。毕竟，他也不想看到在中那副郁郁寡欢的模样。俊秀像往常一样，腰间佩着黑舞刀，穿过皇宫的御花园。远远地，他看到了一个不想看到的人正朝这边走来。那个对在中恨之入骨的尹贵嫔。她会讨厌在中，这也是人之常情。被抢走了宫殿，被抢走了宠爱，就这样一样一样地失去，最后剩下的，大概只有那些毫无意义的虚荣了吧。

“微臣，左将军金俊秀，给娘娘请安。愿娘娘万福金安。”
“……起来吧。”

尹贵嫔依然沉着脸，死死地盯着俊秀。明明听说他们不是亲兄弟。虽然不知道他们是怎么躲过这一劫的，但她依然不相信这个事实。看看这张脸。和那个贵人哪有一点相像的地方……！！他们俩到底给陛下灌了什么迷魂汤！！

“看来你那兄弟算是逃过一劫了。”
“多亏了陛下重新垂怜，贵人娘娘如今每天都笑得合不拢嘴呢。”

当哥哥的也和弟弟一样，笑里藏刀，目中无人……！尹贵嫔强忍着怒火，狠狠地瞪着他，用压抑的声音警告俊秀。

“……他别以为这后宫能永远是他一个人的天下。”
“……”
“说到底，贵人不也就是个生不出孩子的男人吗。本宫倒要看看，陛下的宠爱能维持到几时。把本宫的话原封不动地转告他。本宫依然是那个可以随便使唤他的人。”
“……微臣遵旨。”

微臣倒要看看，娘娘还能使唤贵人娘娘到几时。谁也不知道陛下会让在中在这个位置上坐多久。微臣还有要事在身，先行告退了。俊秀从尹贵嫔身边走过，尹贵嫔怒视着他那仿佛什么事都没发生过的背影。

“……那是什么？”
“娘娘指什么？”
“地上那个亮闪闪的东西。”

刚要迈步的尹贵嫔，让宫女和尚宫停下脚步，低头看了看地面。有什么闪闪发光的东西吸引了她的视线。一名宫女弯腰捡起那东西，尹贵嫔皱着眉头接了过来。

“是一把钥匙。”
“……是左将军掉的吗？”
“好像是，要奴婢送还给将军吗？”
“不用管它。如果是重要的东西，他自己会来找本宫要的。本宫凭什么要亲自把东西还给那个贱人？”

一把小巧的、随处可见的钥匙，孤零零地挂在一根断裂的皮绳上。尹贵嫔不以为意地将钥匙递给宫女，继续往前走去。

.
.
.

皇宫大得仿佛没有尽头。有天清空了自己的御马苑，将在中抱上了一匹他最心爱的白马。他驱赶着马儿，在御马苑里缓缓前行，让在中能感受到微风的拂过。在这片几乎可以称之为草原的广阔平地上，在中欣赏着那些以前从未见过的、美轮美奂的皇家建筑。

这里简直就是一个无所不包的世外桃源。到处都是像建在水上的水花阁一样美丽的建筑。隐藏在茂密树林间的曙林阁，就像是建在树上的小木屋；而建在优美山脊上的十二座楼阁，分别用十二种不同的宝石镶嵌而成，其奢华与美丽简直无法用语言来形容。

“陛下……这皇宫大得，恐怕臣妾花一辈子的时间都逛不完呢。”
“朕也有很多地方没去过。以后只要有空，朕就带你到处转转。啊，你看那边，是不是很美？”

顺着有天手指的方向，在中看到了一条人工瀑布。巨大的岩石错落有致地堆叠在一起，清凉的水流从高处倾泻而下，让人忍不住发出一声惊叹。在中从马上下来，仰起头，看着那水花四溅、璀璨夺目的瀑布。有天搂住他的肩膀，轻声笑了起来。

“喜欢吗？”
“喜欢……感觉就像走进了深山老林一样。这皇宫里还真是应有尽有啊。”
“这里的景色，就算是人间仙境也不过如此吧。朕早就看中这块地方了。朕打算在这里建一座美丽的楼阁。”
“啊……”
“……是为你建的，”

什么？有天不经意间抛出的话，让在中以为自己听错了，忍不住反问道。为我建什么？

“朕一直想送你点什么……可是朕有那么多东西，却挑不出一件满意的。珠宝也好，宫殿也罢，你都已经有了……”
“……”
“朕想为你建一座美丽的楼阁。用像你一样洁白无瑕的大理石来建。地板、台阶、屋顶，全都用纯白色的石头，然后刻上你的名字，你觉得怎么样？”
“陛下……”
“不过，建这座楼阁大概需要很长的时间，但没关系，在那之前你都会陪在朕身边。与其送你那些终将消逝的东西，不如送你一件能名垂青史的礼物，不是更好吗。”

名垂青史……？

“这座皇宫会永远保存下去的。它会世代相传，哪怕几百年、几千年过去，它依然会屹立在这里。刻着你名字的楼阁也会一直在这里。就算经过了漫长的岁月，就算有一天我们都不在这个世界上了，但曾经有一个集万千宠爱于一身的、叫做金在中的人存在过……这段历史，这座楼阁，不就是最好的证明吗。”

原来这就是皇帝的爱。被载入史册。作为曾经主宰一个时代的帝王的爱人，在绵延数千年的历史长河中留下自己的名字和证明。这不仅仅是皇帝的爱人那么简单。在历史中……皇帝和他身边的某个人，将成为不朽的恋人。永远不会消失的……这就是皇帝的爱。

“臣妾……简直不敢相信……陛下……”
“朕一定会把它建得美轮美奂，让它流芳百世。让后人一提起它，就会感叹这是大皇国最美的楼阁。”

在中感动得说不出话来，只能呆呆地望着眼前那水花飞溅、绚烂夺目的瀑布。

“朕想给你更好的……以后，朕会一直想着，到底还能给你些什么，才能让你开心。”

这世上，还有什么比成为名垂青史的不朽恋人更伟大的礼物吗？

* * *

“到底放哪儿了……”

俊秀把自己的寝宫翻了个底朝天，也没找到在中送他的那把钥匙。那是只能打开他们两人幽会密室的钥匙。他一直挂在脖子上，直到深夜才发现不见了。他慌乱地找了半天，却怎么也想不起来到底丢在哪儿了。也许是一大早骑马指挥士兵训练的时候，也许是下午挥舞兵器练习剑术的时候。他叹了口气，摇了摇头。实在是找不到了……

“将军大人，皇宫里送来口谕了。”
“皇宫？”
“是的。贵人娘娘传唤将军大人。”

在中……？他最近应该很忙才对。自从重新获得圣宠后，皇帝只要一有空就往英联宫跑，和在中如胶似漆。可以毫不夸张地说，除了处理国事，皇帝把所有的时间都花在了在中身上。这期间，俊秀根本没有插足的余地。只要你幸福就好，他总是抱着这种认命的想法，默默地等待着在中的召唤。就像现在这样。

“……备马。趁天还没黑，我得进宫一趟。”

到底是什么事，总不会在这个节骨眼上，只是为了向我炫耀他的幸福才叫我去的吧。

.
.
.

“要是再敢弄丢一次试试。”

在中气鼓鼓地鼓着脸颊，转动了钥匙。伴随着“吱呀”一声，门锁开了，门一关上，便是只属于他们两人的世界。不知道发生了什么好事，在中满面春风。他快步穿过走廊回到房间，搂住俊秀的脖子，兴奋地开口说道。

“你知道陛下送了我什么吗？！”
“……珠宝？”
“多得数都数不清！！”
“那是……又赏了你一座别苑？”
“英联宫里还有那么多我没见过的房间呢！不是那种东西。”
“那是……答应带你出国游玩？”
“皇宫里都有那么多我没见过的东西，我才没兴趣呢。”
“那是什么……”

那个被尊为神明的男人，还能送你什么呢。肯定是我给不了你的东西吧。

“永恒。”
“……什么？”
“字面意思。永恒。我真没想到，他竟然会送我这个！”

他到底在说什么……俊秀疑惑地皱起眉头。在中扑通一声倒在床上，忍不住笑了起来，仿佛连他自己都不敢相信。

“陛下说要为我建一座代表我的楼阁，上面还要刻满赞美我的诗句。只要我愿意，想建多少就建多少，随便我挑。”
“……”
“你知道这意味着什么吗？意味着我将永远被这个世界铭记。就算有一天我死了，化为尘土，关于我的记载和证明也会流芳百世。这该怎么形容呢？就算死了……也依然活着。”

……原来如此。因为你是皇帝爱着的人。作为皇帝的爱人，就算过了几千年，你依然会被载入史册。我也会被记录在历史的某个角落里。作为一个外籍出身的左将军。但也仅此而已，我不会作为你的爱人被记录下来。

一阵心酸涌上心头。到头来就是这样。金在中的爱人，将永远是这个皇国的皇帝，那个叫朴有天的男人。而我和他的关系，在这个世界上将查无此证……我和金在中相爱的那些漫长时光，最终会随着我们的死去，从这个世界上彻底消失，无迹可寻。我们的关系就是如此。一段得不到任何人认可、只能隐瞒到死、充满罪恶的关系……可是皇帝和你不一样。甚至在后人眼里……你依然是他名正言顺的爱人。

明明知道结局就是这样……可我却无能为力，只能戴上这副虚伪的面具，陪着你一起欢笑，心里却空得发疼。我的心早已经千疮百孔、结满硬痂，甚至连眼泪都流不出来了。

“我当时激动得……浑身都起鸡皮疙瘩了。你不觉得很神奇吗？一个从这个世界上已经不复存在的小国被抓来的奴隶，竟然能作为皇帝的爱人被永远载入史册。”
“……”
“现在，皇国才是我真正的祖国。”

听着在中这番彻底背叛祖国的话，俊秀连生气的力气都没有了。对于正在享受着自己所能拥有的所有荣华富贵的在中来说，现在任何话都听不进去。俊秀在在中身边躺下，带着温柔的笑容，在他的额头上印下一个吻。

当你和昌珉少爷成亲的时候……我嫉妒那个仿佛能给你一切的男人。

当你在郑允浩身边生活的时候……我嫉妒那个能用权力强行把你留在身边的男人。

而现在……这个让我甚至不敢去攀比的皇帝……

这个能把你变成不朽的爱人，让你死后也能名正言顺地坐在他身边的皇帝……

我嫉妒那个男人，嫉妒得快要发疯了。

“其实，我叫你来不是为了说这个。”
“……？”
“还记得吗？陛下在我的寝宫里对我大发雷霆的那天。听完我所有的过去后，好像再也不想见到我，决绝地抛弃我的那天。”

我躲在你的床下，屏住呼吸默默流泪的那天。

“那天……他来找我之前，去了尹贵嫔的寝宫。”
“……”
“那个贱人，肯定对陛下说了些什么。虽然不知道她是怎么知道的，但肯定是她把陛下蛊惑了。用那些关于我的下流话。我还以为她除了会吃醋嫉妒什么都不会呢，没想到还是个雷厉风行的贱人。”

在中的语气变回了从前。俊秀一下子就感觉到了。那个虚弱、无力、冷漠、对一切都认命的、轻声细语的在中不见了。他太了解在中的这副模样了。每当有了目标，在中就会变得如此充满活力。无论这个目标是……杀人、骗人，还是踩着别人往上爬。

“我正在想怎么报复她。”
“……小心引火烧身。你现在给她的教训已经够多了。陛下一段时间内都不会去找她了。”
“我要让她永远也见不到陛下。万一哪天陛下又听信了小人的谗言，去了尹贵嫔那里，谁知道那个贱人又会编排我什么。”
“只要陛下真心爱你，就不会轻易动摇的。”
“你不懂。人都有喜欢听八卦的天性。如果是自己不知道的事，不管是坏事还是自己不愿相信的事，都忍不住想听。”

见俊秀一脸不情愿、一言不发，在中跨坐在他身上，笑着俯视着他。反正你最后还是会帮我的。

“……所以，你想让我做什么。”

.
.
.


尚书大人整理了一下仪容，抬头仰望这座极尽奢华的英联宫。这座尹贵嫔做梦都想得到的顶级别苑，果然名不虚传，美得让人赞叹。后妃们为了争夺皇帝的宠爱而勾心斗角，哪怕过了几百年也不会消失。这世上最狡诈、最恶毒的，恐怕就是这些深宫里的女人了吧……不过，这些都与他无关。他只管和尹贵嫔坐在同一条船上，尽心尽力地帮她办事就行了。只要办成了，有尹贵嫔在背后撑腰，他日后加官进爵还不是指日可待。

“请问大人有何贵干？”
“本官是来拜见金贵人娘娘的。劳烦通报一声，就说尚书府的徐大人求见。”
“请稍候。”

看着那个一脸严肃的老尚宫走进寝宫，他在原地等了一会儿。贵嫔交代他的任务，是获取在中的信任。借着同是天意国出身的由头接近在中，取得他的信任后，再找机会搜集能扳倒他的证据，然后反咬他一口。这并不是什么难事。宫廷里的明争暗斗，本就是充满谎言与背叛的智力游戏。

“娘娘有请。”

尚宫话音刚落，尚书大人便迈着端庄的步伐走进了寝宫。在中接见外臣的会客室，其奢华程度甚至可以和皇帝的接见室相媲美。在中静静地坐在由蓝宝石、红宝石、绿柱石和玛瑙串成的珠帘后。除了自己的心腹，皇帝的后妃极少会与其他大臣直接面对面交谈。

“微臣尚书府徐某，拜见贵人娘娘。愿娘娘万福金安。”
“……第一次见。”
“是，娘娘。微臣本该早些来给娘娘请安的，实在是失礼了。”

为什么要见我……？见在中一脸疑惑地沉默着，尚书大人像早有准备似的，继续说道。

“微臣也是天意国出身的贵族，与娘娘流着相同祖国的血液。”
“……！！”
“微臣希望能留在娘娘身边，尽心服侍娘娘。对于一个身在异国他乡的后妃来说，没有什么是比同乡更能让人感到亲切的了吧。”

在这皇国，除了俊秀，还从来没听说过有哪个贵族是天意国出身的。本以为肯定没有了的……在中惊讶地睁大了眼睛，直勾勾地盯着珠帘后的尚书大人。

“微臣知道娘娘身边有左将军这样可靠的人。但仅凭左将军一人，恐怕还不够吧？微臣虽是一介文官，但也在陛下的身边为皇国效力。若娘娘能收留微臣，微臣定当竭尽全力，绝不让娘娘受到半点伤害。”

是啊……的确如此。仅凭俊秀一人确实势单力薄。在中点了点头。而且，他在文官中连一个认识的人都没有。仅凭皇帝的宠爱，在这个位置上是坐不稳的。他需要一个可靠的后盾来辅助自己。除了俊秀之外。

“为何……要来做我这个素不相识的人的忠臣？这宫里比我位份高的后妃多的是不是吗。”
“这大概就是同乡之间难以言喻的默契吧。”

两人之间沉默了片刻。因为撒了谎而感到紧张，尚书大人连咽口水都觉得困难。

“您这番话真是让本宫受宠若惊啊……尚书大人。”

低沉而柔和的声音。虽然是男人的声音，却一点也不觉得突兀。反而比一般女子的声音还要婉转动听。尚书大人小心翼翼地抬起头。在中伸出修长的手指拨开珠帘，露出了真容。绣着金线的墨色衣袖发出细微的沙沙声，吸引了尚书大人的视线。而那只手的主人，那张苍白而美丽的脸庞，正是如今将皇帝迷得神魂颠倒的、皇国第一绝色佳人。

“靠近些吧……既然想做本宫的忠臣，隔得这么远怎么行……？”

这就是只有皇帝才能拥有的绝色美人。那一瞬间，他甚至忘记了呼吸，一句话也说不出来。虽然在宴会上见过在中，但那都是远远地看上一眼。被无数宫女和尚宫簇拥着、沐浴在皇帝目光下的那个人，他根本不敢正眼去看。直到现在，他才第一次如此近距离地面对在中的脸。在这一刻，他甚至忘了自己来这里的目的，整个人都看呆了。那仿佛不属于这个世界的美丽，就这样真真切切地展现在他眼前。





白色之恋人 第四幕 第十章

“英联宫真是美不胜收啊，娘娘。”
“大家都说这是皇宫里最美的别苑。”

尚书大人开始频繁出入英联宫。他不仅告诉在中宫里发生的各种琐事，偶尔也会聊起天意国的往事。在英联宫的后花园散步时，尚书大人对在中出人意料的安静和少言寡语感到有些惊讶。听尹贵嫔的描述，他还以为是个靠着男儿身迷惑皇帝的狐狸精，可亲眼见到的在中，却是个轻声细语、甚至看起来有些单纯的人。

“娘娘在这宫里，还没有什么交好的朋友吧？”
“是啊……毕竟我不是女子，很多人都对我避之不及吧。”
“臣听闻，娘娘与尹贵嫔娘娘之间，似乎有些过节。”
“啊……”
“有人说娘娘您恃宠而骄，也有人说您触怒了贵嫔娘娘。”
“是吗……”

在中微微偏了偏头，叹了口气。看着在中这副波澜不惊的样子，尚书大人忍不住又试探了几句。

“其实……臣听说，贵嫔娘娘似乎对娘娘您颇有微词……”
“是……我也知道。”
“娘娘，您难道不该为自己辩解几句吗？”
“可是……我也不知道该怎么辩解……说实话，我其实挺怕尹贵嫔娘娘的……”

在中摇了摇头，随手摘下一片花瓣，低着头在手里把玩。他美得让人忍不住想叹息，但也单纯得让人着急。尚书大人本来想听他说些关于贵嫔或其他后妃的坏话，或者关于皇帝的闲言碎语，可他却只字未提。

难道宫里的传闻都是假的？不是说他是个心肠歹毒、狂妄自大的男人吗。现在这副模样，简直就像个什么都不想管的单纯孩子……

“娘娘，恕臣斗胆进言，不知当讲不当讲？”
“嗯……？大人请讲。”
“这内命妇可不是什么善地。娘娘可知现在有多少双眼睛正盯着您？您若是一直这样听天由命，说不定哪天就会被人暗算了。”
“可是……我有陛下护着……”
“陛下并不是娘娘一个人的，娘娘应该比臣更清楚吧？”

在中的脸色瞬间黯淡了下来。尚书大人没有放过这个机会，赶紧趁热打铁。

“要想保住陛下的宠爱，单凭美貌和撒娇是不够的。”
“那……”
“您必须学会保护自己。”
“……可是，我对这些勾心斗角的事情一窍不通，而且在这宫里我也没什么认识的人……”
“所以臣才要留在娘娘身边辅佐您啊，不是吗？”
“……”
“臣会把一切都教给娘娘的，请娘娘放心。”

在中依然是一副似懂非懂的样子，只顾着撕扯手里的花瓣。尚书大人简直不敢相信，尹贵嫔竟然到现在都没能把在中赶走。对付这么一个单纯又没心机的人，以贵嫔那狠毒又难缠的性格，随便找个借口诬陷他就能把他赶出去了。更何况，她背后还有那么多有权有势的贵族在支持她。

穿过后花园回到会客室，在中让一直等着自己的左将军稍等片刻。

“尚书大人，我兄长还在等我，我就不留大人多聊了。”
“娘娘说的可是左将军金俊秀？”
“正是。大人认识我兄长？”
“皇城里有谁不认识他呢。他可是皇室武术比武的头名。不过，娘娘现在需要的，并不是一个对皇室内部情况一无所知的兄长。”
“……”

打铁要趁热。既然这个贵人像个不谙世事的孩子，只要自己稍微危言耸听几句，制造点恐慌，他肯定会乖乖听话的。人在陌生环境中感到不安时，最容易轻信那些主动伸出援手的人……把这个被锦衣玉食包裹着的单纯羔羊推入火坑，简直易如反掌。

“臣听说，被娘娘夺走了别苑和盛宠的尹贵嫔，对娘娘恨之入骨。”
“……”
“娘娘可知那尹贵嫔是个多么心狠手辣的女人？”
“什么……？”
“几年前，宫里也有一位像娘娘一样异国出身的后妃。因为容貌出众，气质独特，曾深受陛下宠爱。尹贵嫔嫉妒她，便给她安了个莫须有的罪名，将她送上了断头台。”
“斩首……？”
“是的，娘娘。尹贵嫔的家族是历代侍奉陛下的名门望族。从文官到武将，朝中几乎没有不巴结她家的。对于她来说，找人栽赃陷害、捏造个罪名，简直易如反掌。”

确有其事。在中也曾听说过这件事。虽然比不上现在有天对在中的宠爱，但有天也曾为了一个后妃，连续几个月冷落了其他人，只去她的寝宫。那个后妃也和现在的在中一样，是个在皇国举目无亲、孤立无援的异国女子。靠着皇帝的宠爱过活的她，最终被扣上了一顶意图谋害皇太子的弑君大帽，惨遭斩首。

“可是，娘娘您呢？您现在得到的宠爱，可比她当年多得多了。不仅把最好的别苑赐给了您，还传闻要为您建造一座专属的楼阁。”
“……”
“更何况，陛下在选秀大典上中途离场，直奔娘娘寝宫的事，早就传遍了。这在以前可是从来没有过的。陛下向来不是一个会长久宠爱某一个后妃的人。”
“……”
“虽然有些大不敬……但也有传闻说，陛下是为了得到娘娘，才强行将您从前任大将军身边抢过来的……”

娘娘，您在现在的后妃们眼中，早已是一个传奇般的存在了，您难道不知道吗？随着尚书大人的话越来越多，在中的眼神也变得越来越焦躁不安。

“臣敢断言，贵嫔娘娘现在之所以按兵不动……是因为她正在筹谋着什么。”
“筹谋……？”
“筹谋着如何加害娘娘。”
“……”
“无论是下毒、派刺客，还是请巫师施放诅咒，对贵嫔来说都是易如反掌的事。而且，有她那庞大的家族势力撑腰，所有的罪证都会被掩盖得干干净净。”

“那我……该怎么做？”

在中终于问出了尚书大人最想听到的话。娘娘……尚书大人唤了一声，深吸了一口气。给一个迷路的孩子指一条错误的道，然后任由他自己走向深渊，是一件很容易的事。如果这么美丽的佳人就此香消玉殒，确实有些可惜，但那与他何干。等着他的，可是尹贵嫔许诺的荣华富贵。

“娘娘别担心……只要按照臣说的去做就行了。”

.
.
.

这张脸真眼生。俊秀警惕地注视着尚书大人离去的背影。那个时不时瞟自己一眼、匆匆离开英联宫的男人，怎么看怎么可疑，让他心里隐隐感到不安。俊秀走进会客室，屏退了所有的宫女，关上了门。

“谁啊？”
“说是天意国出身的贵族。尚书大人。”
“天意国？”
“嗯。”
“可是他为什么……”

听到俊秀不满地抱怨除了皇帝和他自己之外，怎么还有别的男人出入这英联宫，在中轻笑了一声。看到除了自己和有天，几乎不与其他人来往的在中，俊秀有时也觉得他可怜，但他更讨厌那些不知底细、居心叵测的人在英联宫里进进出出。他很清楚在中在这皇宫里有多少敌人，所以他谁也不想轻易相信。如果非要说他有什么私心的话……他希望在中除了他，谁也别信。

“他说想做我的忠臣。”
“什么……？”
“说是跟我同乡，觉得我可怜，心里有几分亲切感。最近常来。”

在中若无其事地靠在窗台上，静静地望着尚书大人匆匆逃离自己寝宫的背影。

“别轻易相信他。也别让他来得太勤了。要是惹得陛下再发火就麻烦了。而且……”
“你不过就是不喜欢别的男人在我的寝宫里进进出出罢了。”
“……”
“你那点心思我还不知道吗，傻瓜。”

是啊……我不喜欢。俊秀把没说完的话咽了回去，叹了口气，关上了窗户。最近关于在中的流言蜚语简直满天飞。自从传出皇帝要为在中建造专属楼阁的消息后，尹贵嫔和其他后妃们的怒火就被彻底点燃了。以前还从来没有哪个后妃享受过这种待遇。甚至连皇后都不曾拥有过刻着自己名字和诗句的楼阁，而在中却成了这皇宫里的头一个。历代皇帝中，偶尔也有赏赐宫殿或楼阁给自己最宠爱的爱妾的先例。而现在，在中正享受着这等独宠。

“你爱怎么想就怎么想。但你要多加小心。你现在坐的，可是这宫里最尊贵、也是最危险的位置。”
“他为什么说想做我的忠臣呢？”
“……”
“你不觉得可笑吗，就算我现在再怎么受宠……就像那个男人说的那样，皇帝的宠爱随时都有可能消失。而且，我既没有能留住皇帝的龙嗣，也没有显赫的家世背景。”
“因为陛下对你用情至深，”
“不仅如此。”
“……”
“我还没那么蠢。”

不像那个男人想的那么蠢。

* * *

“怎么样……那贵人信你了？”
“回娘娘，一听说微臣是天意国出身的文官，他就喜出望外。说自己正愁在文官中找不到个可靠的忠臣，还千叮咛万嘱咐地让微臣一定要好好辅佐他。”
“那个男狐狸精，还真是一如既往的狂妄啊。忠臣？他以为自己是个什么东西，还配有忠臣？就让他跟那个像个跟屁虫一样的左将军哥哥相依为命去吧。”

尹贵嫔满意地笑了笑，从桌下拿出一个首饰盒，递给了他。

“一点心意，不成敬意。”
“微臣惶恐，娘娘这怎么使得……”
“这点东西当然不够。只要你对本宫尽心尽力，本宫自然不会亏待你。当然，这只是个开始，大人不用担心。大人真正想要的，应该不止这些吧？”
“娘娘……！”
“本宫会和家兄打声招呼的，这方面的事大人尽管放心。”

娘娘洪恩浩荡，微臣感激涕零……尚书大人拉长了语调，语气中充满了期待。虽然现在后宫中最受宠的是在中，但背景最深厚的却是尹贵嫔。比起随时可能消失的圣宠，这种根深蒂固的名门望族的背景才更让人安心。而且，尹贵嫔赏赐的这些珠宝首饰，也确实价值连城。

“以后还要多多仰仗大人了。只要留在那个贱人身边，他说了什么疯话，做出了什么大逆不道的事，大人可千万别忘了。只要是对本宫有利的话，大人尽管畅所欲言。”
“那是自然，娘娘。请娘娘放宽心。”

陛下既然信过本宫一次，就一定会信第二次。要是陛下的心再狠一点，根本就不会再回那个贱人那里去。人啊，越是深爱，就越容易猜忌和焦躁……皇帝难道就能免俗吗？

“本宫交代你的事办得怎么样了，在贵人面前试探过了吗？”
“回娘娘，微臣已经吓唬过他了，他肯定会有所行动的。毕竟事关自己的身家性命，谁敢掉以轻心呢？”
“很好……既然陛下现在把他护得那么紧，本宫也不好先下手。既然如此，那就只能逼那个贱人先动手了。”

尹贵嫔从红褐色的抽屉里拿出一个丝绸包裹，小心翼翼地递给了尚书大人。

“千万别弄丢了。剩下的事，就全仰仗大人了。”

.
.
.


被召集来建造在中楼阁的石匠，全都是皇国最顶尖的工匠。只要手艺过硬，不管是来自异国他乡的石匠，还是专门雕刻神像的石匠，都被统统请了过来。堆积如山的大理石也是最顶级的，洁白无瑕，甚至透着一种晶莹剔透的光泽。用来装饰楼阁的玛瑙、蓝宝石、绿柱石、红玉髓、绿玉髓等宝石更是多得数不胜数，甚至需要派专门的士兵严加看守。

“朕打算把它建得高一些。到时候和你一起登上去，就能把这皇宫的美景尽收眼底。”
“……”
“喜欢吗？”
“……”
“贵人，”
“啊？”

在中一时间竟不知该说什么好。有天之前说要为他建一座能名垂青史的宏伟楼阁的承诺还在耳边回响，他却已经把一切都准备妥当了。看着无数工匠正在精心打磨着那洁白无瑕的大理石，在中这才真切地感受到了，这一切真的是为他一个人准备的。

“看痴了？”
“……面对此情此景，有谁能不看痴呢。”
“就这么喜欢？”
“臣妾简直像在做梦一样……”
“怎么样，现在你该算是拥有这世上的一切了吧。”

在中没有说话，只是静静地笑了笑。那笑容里似乎藏着几分焦灼，有天忍不住追问道。

“怎么……你还有什么想要的吗？”
“没有了……陛下。”
“说吧，是不是朕还有什么疏忽的地方？”
“陛下赏赐得太多了，臣妾是怕惹人非议。”
“有什么好怕的，这是朕心甘情愿给你的。难道在他们眼里，朕连送自己心爱的后妃一座楼阁都要看人脸色，是个没用的软骨头吗？”
“臣妾不是这个意思……”

臣妾的意思是，请陛下赐予臣妾更高的位份，让臣妾有足够的力量保护自己。在中咽下想说的话，摇了摇头。有天总是这样。虽然他现在确实对自己宠爱有加，但只要是他觉得不妥的事，无论自己怎么受宠，他都不会轻易答应。如果皇帝愿意，给他升个位份简直易如反掌。但在中被册封为贵人也没多久，过于独占的宠爱反而会给他招来杀身之祸。看来皇帝……是不会轻易答应他想要的了。

“臣妾只是因为得到了太多，一时间有些受宠若惊罢了。陛下……臣妾觉得有些饿了。”
“水花阁那边已经备好膳食了。朕让宫女和宦官们都退下，咱们俩好好吃顿饭。”

* * *

“这是……什么？”

在中用不安的眼神，盯着尚书大人递过来的东西。那是一个红色的丝绸小包，里面装着一些雪白的粉末。尚书大人借口有急事求见，一见面就迫不及待地把这东西拿了出来。

“这是费玄粉。”
“费玄……粉？”
“在皇国，知道这种粉末的人少之又少。恐怕绝大多数人都不知道这世上还有这种东西。”
“可是……这到底是什么，”
“这是一种毒药。”
“……！！”

见在中惊愕地睁大了眼睛，尚书大人加快了语速。即使是在无奇不有的皇国，这种毒药也极为罕见，是尹贵嫔通过商队秘密弄到手的。

“这是一种既致命、又不致命的毒药。”
“大人这话是什么意思……？”
“初次服用这种毒药时，只会伴随轻微的贫血和呕吐症状。即使太医把脉，也只会诊断为气血两虚。然而，如果长期服用，后果将不堪设想。”
“不堪设想……？”
“中毒者的身体会逐渐适应这种毒药，在不知不觉中继续摄入。随着服用次数的增加，呕吐和咳血的症状也会随之消失。当中毒者以为自己的身体已经好转时，其实剧毒已经游走全身了。”
“……”
“直到某一天，中毒者会突然七窍流血而亡。”
“……！！！”

听着尚书大人这番令人毛骨悚然的描述，在中皱起眉头，将那个丝绸小包推远了一些。尚书大人继续说道。即使人死了，太医也查不出死因。因为毒素会随着血液一起流出体外，尸体里根本找不到任何中毒的痕迹。总而言之……这是一种杀人于无形的暗杀利器。

“大人……为何要对本宫说这些？又为何要拿这种可怕的东西来。”
“这是为娘娘准备的秘药。”
“为我……？”
“娘娘难道忘了微臣之前说过的话吗？娘娘现在可是性命堪忧啊。”
“……”
“尹贵嫔是所有后妃中势力最庞大、手段最狠毒的女人。只要她死了，其他后妃自然就不敢再造次了。俗话说得好，擒贼先擒王，不是吗？”
“可是，本宫与贵嫔娘娘无冤无仇……”
“娘娘还不明白吗？娘娘的存在，对贵嫔娘娘来说就是最大的阻碍。”

这还用你说。在中沉下脸，看着那雪白的粉末。谁能想到，这细腻的粉末里竟然隐藏着如此可怕的剧毒。

“如果服下这毒药……不会立刻毙命吗……？怎么说这也是毒药啊……”
“所以才说它是罕见的奇毒啊，刚开始服用的前几次，虽然会呕吐咳血，但毒素也会随之排出体外。只有长期服用，毒素才会在体内慢慢积累，最终致人死地。”
“是吗……”

尚书大人忍不住催促着沉默不语的在中。用几句性命攸关的谎话，就能把这个单纯无知的男孩耍得团团转，尚书大人在心里暗自冷笑。

“请娘娘尽管交给微臣去办。微臣定当为娘娘效犬马之劳。”
“……”
“请娘娘下令，”

沉默了许久的在中，用手指轻轻碰了碰那雪白的粉末。然后他微微摇了摇头，露出一抹凄凉的笑容。

“容本宫再想想吧，尚书大人。本宫也是个惜命的人。”
“还请娘娘早做决断。”
“本宫明白……大人的这番苦心。大人如此为本宫着想，本宫怎好拂了大人的好意。更何况，大人还说本宫现在性命堪忧呢。”
“内命妇的这些阴谋诡计，就算是陛下也难以察觉，还请娘娘明鉴。”

这本宫自然知晓，在中点点头，将粉末重新塞回了丝绸小包里。

“这东西本宫就先收下了。过几日我会再传唤大人，到时候大人再来吧。”

.
.
.

利用毒药进行宫廷斗争的历史，长得连源头都无从考究。毕竟，毒药不仅是后妃们最容易弄到手的利器，同时也是最能神不知鬼不觉地、在暗中进行的、最符合“后妃”身份的暗杀手段。在皇太子尚未册立的时期，皇宫里简直成了各种毒药的天下。多得连名字都叫不全的毒药，被偷偷掺入彼此的饭菜中。据传，曾有一位后妃因为害怕被毒死，甚至不敢吃任何东西，最终患上严重的精神疾病，活活饿死。由此可见，她们对毒杀有多么恐惧。

毒药啊……久违地独自迎来黎明，今夜的月光显得格外清冷。在中呆呆地看着粉末，用手指摩挲着红色的丝绸。今晚皇帝不会来了。尚宫已经委婉地提醒过他，皇帝今晚要留宿皇后宫中。反正这是祖宗的规矩，他倒也并不在意。皇帝的心肯定是在他这边的。问题在于，他自己的心却无法满足于此。

“会疼吗……”

在中低声呢喃着，将一些粉末倒进一个小碟子里，然后将剩下的红绸包裹放进了自己的盒子里。那是一个用淡黄色玛瑙制成的小盒子，被在中藏在抽屉的最深处，偶尔才会拿出来偷偷看一眼。

里面放着和俊秀一起分享的钥匙，以及俊秀送给他的红色丝绸。他用手指轻轻摩挲着，嘴里念叨着俊秀的名字。要是你现在能在身边就好了。要是你知道我要做什么，肯定会气得扇我一巴掌吧。

在中只犹豫了片刻，便将那小碟子里的粉末一饮而尽。

* * *

“娘娘的脸色看起来很不好啊。”

两天后再次来到英联宫的尚书大人，看着在中那毫无血色的嘴唇，满脸担忧地问道。不过也是，因为那白得有些异常的肤色，在中看起来总是显得很苍白。但也正因如此，他才显得更加美丽动人。

“因为陛下已经两天没来看我了……”
“微臣听说，陛下去了皇后娘娘的寝宫。”
“虽然我也明白……但心里还是难免有些失落。”
“娘娘不必忧心。”
“看来大人说得对。”
“……”
“陛下并不是我一个人的夫君。他随时都有可能离开我，不是吗……”

在中用低沉的声音缓缓说道。尚书大人低下头，连声附和。看来这个非男非女的家伙，终于下定决心了。

“所以我……开始感到害怕了。如果连陛下都不要我了，那我不就什么都没有了吗。”
“微臣惶恐，娘娘。”
“在那之前，我必须得让自己拥有活下去的力量。”
“只要没有了贵嫔娘娘，就再也没有人敢加害娘娘了。”

在中点了点头，从袖子里掏出昨天尚书大人给他的丝绸包裹，递了过去。

“我想把这个交给大人。”
“……！！”
“应该不会被发现吧。虽然我信任大人，但心里还是有些忐忑。”
“娘娘放心！”
“啊……还有……”
“……娘娘可是哪里不舒服？”
“早上没用膳……头有些晕。”

在中伸手扶了扶额头，那张本就苍白的脸此刻看起来更加毫无血色了。他勉强挤出一个笑容。

“是不是该去收买一个尹贵嫔身边的宫女？”
“啊啊……这个娘娘不必操心。微臣自会安排妥当。”
“大人的大恩大德，本宫真不知该如何回报……”
“微臣能看到同乡的娘娘身居高位，便心满意足了。”
“是吗……”

尚书大人收好丝绸包裹，以要赶去早朝为由，缓缓站起身来。在中似乎还是很不舒服，嘴唇依然没有血色，他强撑着结束了对话。

“啊……大人派个尹贵嫔的宫女来见我吧。我自有主张。总得赏些珠宝首饰，人家才肯乖乖听话吧？”
“微臣遵旨，娘娘。”

看来是真的上钩了。他强忍着笑意，低下头。

.
.
.

“事情办得如何了？”
“他把这个交给微臣了。”

尚书大人手里拿着的，正是尹贵嫔亲手交给他的那个丝绸包裹。得知事情正按照自己的计划进行，尹贵嫔忍不住拍着桌子大笑起来。

“原本以为他是个什么狠角色，原来脑子里装的全是草包啊。居然这么轻易就相信了别人。”
“娘娘威名远播，他自然是怕了。他反反复复问了微臣好几遍，确认自己是不是真的有性命之忧，然后就乖乖上钩了。”
“敢这般轻视本宫，他能不怕吗？”
“而且，他居然还主动提出要收买娘娘的宫女，让微臣派个人去他宫里。”

还真是个蠢货，那个贱人。尹贵嫔再次笑出了声，点了点头，将包裹塞进了抽屉里。

“那本宫就随便挑个丫头给他送过去。让他自己挖个坑把自己埋了。”
“是，娘娘。看来娘娘根本不需要费什么力气，就能把他给收拾了。”
“他那长相，不就是一副空有其表、没长脑子的样子吗。”

这口气总算是稍微顺畅了些，尹贵嫔舒服地靠在椅背上，手里轻轻摇着一把丝绸团扇。

“娘娘打算何时动手？”
“等本宫的宫女去过英联宫之后再说。不过，本宫可不着急。本宫要等他以为自己拥有一切的时候，再让他狠狠地摔到谷底。”
“可是，夜长梦多……”
“急什么？现在一切都在本宫的掌控之中。”
“是，娘娘。”
“就算陛下再怎么宠他，只要事情败露，那个金贵人也别想活命。”
“……”
“毕竟，他可是意图谋害本宫啊。”

.
.
.

“你刚才说什么……？”

直到和满朝文武的朝会结束，英联宫的老尚宫才终于得以在殿外跪见皇帝。为了商讨如何管理那些被讨伐的北方蛮族，有天在朝堂上和大臣们议论了很久，却始终得不到满意的方案，最后只能将此事搁置到明日再议。刚一屏退群臣，他就迫不及待地准备前往英联宫。已经两天没见到在中了，他的忍耐力已经到了极限。这两天里，他先是去探望了许久未见的皇后，商量了关于太子的事情，尽了自己作为皇帝的义务，然后从早到晚都被各种会议缠身，根本抽不出时间。今天他暗下决心，无论如何都要去见在中。这时，却听说英联宫的尚宫已经等候多时了。

“贵人晕倒了……？”
“是的，陛下。娘娘今早连早膳都没用，就一直待在寝宫里……奴婢端着米汤在殿外候着，却迟迟听不到娘娘的吩咐。奴婢觉得不对劲，便斗胆进了寝宫，发现娘娘已经倒在床边了……”

禀报的尚宫声音里充满了恐惧和不安。她还从来没见过在中病成这样。她已经叫了太医，但最重要的是要向皇帝禀报，可又不敢打断朝会，只能一直等在殿外。就这样白白耽误了这么长时间。

“你是说今早？！！！”
“是……陛下。”
“你为何现在才来禀报！？！！你这贱婢是不是活腻了？！！！”
“奴婢死罪……但朝会迟迟未散，奴婢只能在殿外候着……”

有天怒视着浑身发抖的老尚宫，一把扯下头上的礼冠扔在地上，大步走出了大殿。他明明想走快些，双腿却不听使唤，好几次都险些摔倒。这已经是他第二次为了在中而奔跑了。就算跑得上气不接下气，他也停不下来。竟然是今早……！！

到底哪里不舒服，你这到底是怎么了……





白色之恋人 第四幕 第十一章

“贵人娘娘晕倒了……？”
“是的，将军大人。听说陛下刚刚下旨，把宫里所有的名医都召集到英联宫去了！！”
“到底怎么回事，查出是什么病了吗……？”
“病因尚不清楚。英联宫周围已经戒严，全都是侍卫……”

俊秀直到傍晚才得知在中的消息。在带领士兵进行野外拉练后，他本想趁着回宫的空档去见在中一面，但因为天色已晚，未能进宫。他只能远远地望着英联宫所在西边，然后回了自己的寝宫。当听到这个突如其来的噩耗时，他的心猛地一沉。晕倒了……还是在中。

“将军大人……您没事吧……？”
“……”
“将军大人……”
“……你先下去吧。”

看着俊秀一言不发，死死地抓着椅背，仿佛随时都会倒下，下人小心翼翼地唤了他一声。打发走那个再也提供不出任何有用信息的下人，俊秀揉了揉眉心，勉强在椅子上坐了下来。

到底是突发急症，还是仅仅偶感风寒，现在还无从得知。在中这一生经历了太多的波折。说实话，经历了天意国以来的那么多苦难，他现在还能保持这般鲜活的模样，本身就是一个奇迹。也许……那些长年累月的苦难，终于像突然爆发的洪流一样，将他彻底淹没了。但俊秀连想都不敢往那方面想。生病了，怎么会生病呢……

你生病的时候，一直都是我陪在你身边的。小时候你感染风寒，或者被我母亲打得浑身是伤的时候，都是我守着你，为你祈祷。那时候，我至少还能看着你苍白的脸庞，为你心疼落泪……可现在，连这都不允许了……心爱的人生病了，我却连去看他一眼、摸摸他额头的资格都没有……我可真是个可悲的男人……

.
.
.


“你这话是什么意思？！！查不出病因？！！！！”
“陛下息怒，臣等惶恐……”
“这就是你们这些自称皇国第一名医的人说出来的话？！！连后妃得了什么病都诊不出来，你们还有什么资格给朕请脉开药！！！！？”
“陛下恕罪……贵人娘娘他……确实没有任何明显的病症……”
“但人不是晕倒了吗！！！一个人好端端地突然失去意识晕倒了，你们居然跟朕说没病，这像话吗？！！！”

有天一把扯下挡在在中床前的长长珠帘，狠狠地摔在地上。美丽的杏色珍珠劈里啪啦地散落一地，发出清脆的碰撞声。太医们吓得不知所措，纷纷低头认罪，面面相觑，一脸为难。刚才悬丝诊脉摸不准，他们甚至冒犯天威，直接搭上了在中的手腕，但结果依然难以确诊。虽然嘴唇苍白、眼窝深陷，还莫名其妙地晕倒了，但在中的身体确实没有任何明显的病征。

“陛下……宫里那些体弱多病的后妃们，偶尔也会出现这种症状。更何况贵人娘娘又是异国他乡之人……说不定是思乡成疾。”
“思乡成疾……？这就是你们给朕的答复？！！！”
“陛下……心中有所思念或空虚，郁结于心，便会转化为身体上的疾病。在这举目无亲、连个同乡之人都见不到的皇宫里，贵人娘娘说不定是患上了心病……”

在中从来没跟朕提过这些……太医的话在有天听来全是推脱之词，他愤怒地吼道。

“够了！！！！！你们亲眼看着他这副模样，居然还敢说是简单的心病？！！！你们看看贵人的脸！！！简直就像活死人一样，难道你们瞎了吗？！！！”
“陛下息怒。如今正值换季，说不定只是偶感风寒。若是发热伴随风寒，就会让人浑身乏力……气血虚弱之人，受到一点小刺激就很容易晕厥。”
“正是如此，陛下。而且贵人娘娘身形单薄，哪怕是轻微的不安或情绪波动，都很容易染上小病。”

眼下，相信他们的话是最好的选择。看着在中那苍白如纸的脸，却查不出病因，这让有天感到一种近乎疯狂的烦躁。但如果真如他们所言，只是偶感风寒，或者只是查不出病因的普通贫血……只是因为身子骨弱才一时晕厥……要是那样就好了。有天握住在中无力垂下的手，轻轻摸了摸他的额头。滚烫的温度，伴随着微弱的咳嗽声。也许正如太医们所言……只是风寒。可是，你的脸色为何如此苍白。只是这样看着你，朕的心就跳得像要停下来一样不安……

“……先按你们诊断的开药熬汤送过来。”
“遵旨，陛下！！”
“还有，把京城里所有的名医都给朕找来！！！一个都不许漏掉！加强英联宫的守卫，所有进出的人都要严加盘查，严防陌生人靠近！！”
“臣遵旨。”
“……都退下吧，朕亲自照顾他。”
“陛下……！！这怎么使的，还是让臣等伺候娘娘……”
“都给朕退下。”

有天冰冷的脸色不容置疑，所有人只能低头退出了寝宫。这还是他们第一次看到皇帝亲自照顾卧病在床的后妃。这份深情，直到所有人都退下，有天都没有松开在中的手。

“在中啊……”

就算你不理朕，朕也不生气，你睁开眼睛看看朕好不好……

对于一个不是在皇宫里长大，或者进宫前没有接受过专门教导的人来说，这深宫里的生活有多难熬，他心里很清楚。这里到处都是为了争权夺利而不择手段的人。在这深宫里，在中除了那个不能经常见面的左将军哥哥，就再也没有亲人了。在朕不在的这段时间里，他到底是以怎样的心情度过的呢。是不是因为一个人胡思乱想，才把身体熬坏了……一想到这里，有天就觉得心如刀绞。朕本以为已经给了你一切，你却用这副病恹恹的模样来惩罚朕吗……

明明住着最好的宫殿，吃着最好的山珍海味，被全天下最好的东西包围着，为什么还会这么虚弱地晕倒，有天怎么也想不通。他觉得是因为自己没有尽心尽力地照顾好他……所以他怎么也放不开那只手。在在中重新睁开眼睛之前，他恐怕是寸步难离了。

“只是偶感风寒而已……很快就会好起来的，别怕……”

他把在中那轻盈的头抱在怀里，像哄孩子一样一遍遍地轻声呢喃着。他抚摸着在中因为发烧而滚烫的额头，像安抚自己的孩子一样，轻轻地亲吻着他，哄着他。同时，对于自己生平第一次体会到的这种情感波动，他也感到十分震惊。就算是自己的皇子和公主生病时，就算是曾经宠爱的后妃卧病在床时，甚至就算是先皇临终前召见当时还是皇太子的自己时……他的心也从来没有这样痛过。

他怎么也没想到，看着这个可能只是感染了风寒、正在与小病魔抗争的可怜后妃，竟然会是一件如此痛苦的事情。他不愿看到在中受哪怕一丁点的苦，他恨自己身为九五之尊却对这病痛无能为力，他没想到自己竟然会因此感到如此愤怒和悲伤。看着这具娇小的身躯流着冷汗，他心疼得不知所措，只能寸步不离地守在床边……朕都已经这么爱你了，你还是不肯睁开眼睛看看朕吗，在中啊。

“……啊……”

在中突然发出了一声含混不清的呓语，有天猛地坐直了身子。他紧紧握住在中的一只手，轻轻摇了摇他。嘴里依然呼唤着他的名字，

“……啊……”
“乖，乖……你醒了吗……？”
“……俊秀……”
“……”
“俊秀啊……”
“……”
“……金俊秀……”

那滚烫的呼吸中夹杂着的名字，并不是他的。

* * *

“贵人病倒了？”
“是的，娘娘。”
“呵……偏偏在这个节骨眼上……？太医怎么说，得的什么病？”
“这……尚无确切定论……太医们猜测可能是思乡成疾，或是偶感风寒。”

听了尚书大人的话，尹贵嫔咬着指甲，皱起了眉头。怎么偏偏在这个时候晕倒了？

“这贱人还真是命大。”
“陛下已经下旨，将京城里所有名医都召进了宫。进出英联宫的太医身边都有士兵严密护卫，根本无法靠近。所有进入英联宫的人，都要经过严格的搜身才能放行。”
“陛下现在在何处？”
“已经在英联宫守了两天没出来了。”
“两天？！”
“是的，娘娘。今早连早朝都没上，膳食也是在英联宫用的。”
“……就算太子生病的时候，陛下也不曾如此啊。”

看来那贱人还真是把陛下迷得神魂颠倒了。连生个小病都寸步不离地守着。

“娘娘打算如何应对？”
“还能怎么办？！现在只能等那贱人病好下床了再说。”
“可是……”
“就算本宫现在装病，陛下会来看本宫吗？那贱人没好之前，想都别想。”

看着贵嫔有些无奈的表情，尚书大人闭上了嘴。她原本计划装病，然后诬陷贵人企图用罕见的毒药毒杀自己。在后宫这几百年里，用毒杀来栽赃陷害的戏码屡见不鲜，她从未想过会失败。更何况那个蠢货已经从她宫里要走了一个宫女，到时候只要一口咬定是贵人指使那个宫女下毒，就算是皇帝也无可奈何。而且，所有的证据现在不都握在自己手里吗。

“不用担心。毒药在本宫手里，只要你出面作证，这事儿绝对万无一失。给贵人扣上毒杀的罪名后，我们只要坐等结果就行了。就算陛下想包庇他，本宫的族人也绝不会善罢甘休。”
“娘娘……可是如果拖得太久……”
“那还能怎么办？！现在动手，万一弄巧成拙怎么办。人在生病的时候，往往最能惹人怜爱。那只狐狸精现在躺在陛下身边装出一副虚弱不堪的样子，陛下指不定多心疼他呢？！要是在这个时候去诬陷他，弄不好陛下会以为是本宫在故意陷害他，到时候雷霆大怒可就麻烦了。”

这可是关系到几条人命的大事，绝不能操之过急。贵嫔压低了声音，用指甲敲打着桌面。只要放平心态就好。只要熬过贵人病倒这个意外，一切都会按照她的计划进行的。

.
.
.

英联宫门前气氛肃杀。或许是因为皇帝一直守在里面寸步不离，周围布满了皇家护卫。每一个进出的人都被士兵紧紧跟着，看样子除了太医，闲杂人等根本无法靠近。俊秀在远处观察了许久，终于迈步走向了英联宫的正门。眼下这局势，要是想从别的入口偷偷溜进去，被皇帝的护卫发现是迟早的事。

认出俊秀的士兵们齐刷刷地单膝跪地，俊秀不想耽搁时间，赶紧让他们起身。也许是守了一夜没合眼，士兵们的脸上都写满了疲惫。想必是皇帝下了死命令，要求他们彻夜严防死守。

“将军大人是来探望贵人娘娘的吗？”
“嗯。现在能进去吗？”
“如果是将军大人，属下自然没有阻拦的道理……但还是得先向陛下通报一声。陛下有旨，除了太医，任何人求见都必须先通报……”
“……是，理应如此。那就劳烦通报一声，就说我想见娘娘一面。”

真是可笑，俊秀自嘲地苦笑了一下，再次深切地感受到了自己和在中之间那道无法逾越的鸿沟。心爱的人生病卧床，自己想看他一眼，竟然还要经过别人的允许。没有别人的允许，我连看你生病的样子都不行了。你我已经疏远到这种地步了吗……这令人难以接受的事实，亲身体会起来，更是痛彻心扉。

“将军大人，陛下宣您觐见。”

等了许久，士兵才传来通报，俊秀这才得以进入英联宫。宫里的气氛果然如他所料般压抑。看着来来往往宫女们凝重的神色，俊秀知道在中还没有醒过来。看来不像是普通的风寒，这让他更加忧心忡忡。一直昏迷不醒，就意味着什么东西都没吃。能撑得住吗……明明平时吃穿用度都是最好的，怎么像个傻瓜一样病得这么重。

“微臣左将军金俊秀，叩见陛下。愿陛下万福金安。”

皇帝没有出声。按照规矩，俊秀只能跪在垂着厚重帷幔的寝宫外。以前没人的时候，他都是若无其事地撩开帷幔走进去，把在中拥入怀中。但只要皇帝在，在中的寝宫就绝对不是他能踏足的地方。隔着雪白的帷幔，隐约能看到挂着华丽珠帘的在中的床榻。俊秀抬起头，却什么也看不清。连在中那可能已经苍白如纸的脸也看不到……

“……你这大清早的就来了啊。”
“微臣惶恐。微臣不知陛下在此。”
“不知……？”
“……”
“就算不知朕在此，进宫后第一时间去给朕请安，难道不是身为臣子的本分吗？”
“……微臣知罪。”
“看来你也是太担心你弟弟了……甚至敢藐视君威，直接跑来朕的后妃寝宫。罢了。”

面对皇帝充满嘲讽的话语，俊秀无言以对。他只能将头低得更深，等待着皇帝的发落。他并不指望皇帝会撩开帷幔，把他叫到床前，让他看一眼弟弟的脸。可是……他真的好想看看在中。看看那个正独自躺在宽大的床榻上的、自己的爱人。

“左将军。”
“微臣在。”
“你弟弟……小时候是怎么称呼你的……？”
“……啊？”
“朕问你，他是怎么称呼你的。”

皇帝的声音一如既往的冰冷。但此刻却不知为何透着一股刺骨的寒意，俊秀一时语塞，抿紧了嘴唇。

“想不起来了吗？”
“……他直呼微臣的名字。”
“……”
“微臣虽然出生的月份大些……但因为同年，他有很长一段时间都是直呼微臣的名字的，陛下。”

是吗……皇帝低沉的声音传来。他为什么突然问这个？俊秀的心里涌起一阵不安。

“你想见你弟弟吧。”
“……”
“说话。你想见贵人吗……？”

一阵衣料摩擦的沙沙声响起。但这并不是在中的衣服。俊秀静静地等待着那个衣服的主人现身。有天撩开帷幔，站在了俊秀面前，那华丽的衮龙袍下摆拖曳在地上。那只有绝对的统治者才能穿的、彰显皇帝身份的金黄色礼服。有天居高临下地看着俊秀，再次问道。

“朕问你，你想见你弟弟吗。为何不答？”
“……想见。”
“……”
“怎么可能不想见……听到他突然病倒的消息……”

我无时无刻不在发疯般地想见他。只可惜，你身上的这身衮龙袍，成了我无法逾越的障碍。

“你想留在他身边陪他吗？”
“……”
“朕问你是不是想留在他身边照顾他。”
“……是，陛下。”

我想留在他身边陪他……这明明是一个哥哥理所当然的回答，此刻说出口却如此艰难。就像在向皇帝承认自己的罪行一样，喉咙一阵发紧。有天冷冷地问出这个看似普通的问题，而俊秀却像在坦白罪行般回答了。

“你知道你错在哪了吗？”
“……”
“错在无知。”
“……”
“你弟弟是朕的后妃。你难道不懂这意味着什么吗？无论贵人遇到什么情况，能见他、能陪在他身边的，只有朕这个皇帝。你凭什么敢说想留在贵人身边？”

面对皇帝这番毫不留情、将自己贬得一文不值的训斥，俊秀的心中燃起了怒火。明知道不该如此，他却无法压抑心中的愤怒。皇帝，你难道不知道自己才是最无知的人吗？事到如今，已经没有什么能拆散我和在中了。就算我在在中面前必须低头称他为贵人，就算我想见他时见不到、想抱他时抱不了，我和在中依然是爱人。你这个皇帝懂什么……！！你对我和在中共同度过的那些漫长岁月一无所知，你凭什么只因为你是皇帝，就有权把我们的感情看得如此轻贱。

“你最好认清自己的身份。贵人首先是朕的后妃，其次才是你的弟弟。这个事实到死都不会改变。所以，收起你对朕的后妃那些不该有的关心。”

尽管如此……面对皇帝的警告，俊秀却依然无法反驳半句。

“退下吧。贵人身边有没有你，都改变不了任何事情。”

他心里很清楚。

他唯一能用来安慰自己的，就只有自己和在中相伴半生的这个事实了。

.
.
.

“朕恐怕要离开你一会儿了。有太多人等着朕处理政务……别怕。朕很快就回来。等朕回来的时候，你若是能睁开眼睛就好了……”

依然沉睡着的在中，并不知道此刻正低头凝视着自己的皇帝，眼神是何等的复杂。若是连下午的大朝会都不出席，大臣们对皇帝的不满必然会加剧。他只能无奈地暂时离开。如果因为区区一个后妃生病就荒废朝政，所有的指责最终都会落到在中头上。有天对这一点心知肚明。

“原来这世上，还有人像朕一样牵挂着你……”
“……”
“朕现在的心情……非常不好。”

甚至有种想杀了那个男人的冲动。

* * *

在中醒来时，皇帝已经离开好几个时辰了。皇帝下过旨，没有在中的传唤，任何人不得擅入寝宫。看着空无一人的静谧房间，在中艰难地撑起身子。虽然头还有些晕，但身体已经能动弹了。感觉比刚倒下时好多了。看来那个尚书大人没骗人，毒素确实会慢慢排出体外。所以才需要长期服用才能致人死地。自己吃的那点剂量，根本不致命。

“还真神奇……吃了毒药竟然没死，”

刚晕倒的那会儿，他其实还残存着一丝意识。在迷迷糊糊中，他清楚地听到了太医们的对话。

……可能是偶感风寒……
……或许是思乡成疾……陛下……
……并没有明显的病征……
……应该不是什么大病……臣等以为……

这群庸医的蠢话。他们还以为只是普通的病，就算把脉把出花来，也查不出个所以然来。在中在心里暗自冷笑。

他早就看穿了那个尚书大人接近自己的目的。起初他还以为，只是个想攀附同乡权贵以求荣华富贵的趋炎附势之徒，但派尚宫去打听之后，才知道他竟然是尹贵嫔宫里的常客。想必是尹贵嫔借着同乡的名义，让他来接近自己的吧。而且……把自己的过去和俊秀的关系泄露给皇帝的，肯定也是这个男人。

装出一副胸大无脑、只知道装傻充愣的样子去迷惑他，简直易如反掌。那个尚书大人现在恐怕还以为自己是个只长着一张漂亮脸蛋、脑子里装满草包的白痴后妃呢。当尚书大人把毒药递给自己的那一刻，在中就一眼看穿了尹贵嫔的阴谋。毒杀。这女人还真有两下子。为了除掉一个看不顺眼的后妃，竟然能弄到这么罕见的剧毒。

“你做梦也想不到，这毒药最后会用到自己身上吧……”

在中从抽屉的最深处拿出那个藏好的首饰盒。里面静静地躺着那致命的真毒药。再来一次……在中闭上了眼睛。

.
.
.

皇帝突然离开座位，冲了出去。当时正值朝会议政之时。就算是有天这种可以随心所欲、大权独揽的皇帝，也从未有过为了私事而抛下国事先走的先例。一听到爱妾吐血晕倒的消息，有天连头都没回，直接冲出了议政厅。被撞翻的椅子，还有有天刚才紧紧攥着又猛地松开的那块黑色绸布，无力地掉落在一旁。看到他那铁青的脸色，谁也不敢上前阻拦。

说是贵人吐血晕倒了。老尚宫浑身发抖地禀报了这件事。她说本来应该等陛下退朝后再说的，但情况实在紧急，只能冒死通报。如果她真的等到朝会结束才去禀报，恐怕她现在早就没命了。

几十个太医在英联宫里进进出出，却连个病名都查不出来。在中吐血晕倒的消息也被严密封锁了。只看到那么多太医匆匆赶往英联宫，宫里便开始流传贵人是不是染上了什么不治之症的谣言。

“你们不是说只是偶感风寒吗！？！！！！哪有风寒会吐这么多血的？！！！”
“陛下息怒……臣等万死……”
“把最开始给贵人诊脉的太医统统给朕绑了关起来！！！要是再让朕看到他们，立刻处斩！！！！其他太医都在哪儿？！！！”
“陛下……他们已经是皇国医术最高明的太医了……如果连他们都查不出来……换了别的太医恐怕也是束手无策啊……”
“朕不想听这些废话，把所有人都给朕叫来！！！！！”

地上那一滩触目惊心的鲜血依然殷红刺眼。显然，在有天离开寝宫后，在中曾经下过床。他就倒在自己的床榻前。雪白的床单上溅满了鲜红的血迹，触目惊心。渗入淡紫色地毯的血液更是怎么也擦不掉。有天紧紧攥着那床丝绸被面，浓重的血腥味让他感到一阵反胃。竟然吐血了……这难道还不是重病的征兆吗……！

“到底是因为什么，哪怕只查出一个病名也好啊……哪怕只有一个名字……”

至少得知道是什么病，才能对症下药啊……至少得知道你该吃什么、该做什么，才能让你重新睁开眼睛啊……这到底是怎么回事，为什么，到底哪里生病了都不知道，难道这就是在这皇宫里、身为皇帝最宠爱的后妃所必须经历的劫难吗。

“陛下……恕臣直言……”
“要是再敢跟朕说半句废话，朕决不轻饶。朕只要听到朕想听的。为什么，到底是因为什么，贵人才会变成这样。”
“……微臣愿以性命担保……贵人娘娘这恐怕不是染病……”
“这种废话朕已经听了几十遍了！！！！你这庸医是不是真的活腻了？！！”
“陛下，这只是微臣的推断，娘娘之所以会变成这样，恐怕另有隐情。”
“……”
“微臣怀疑……”
“快说。朕的耐心是有限的，”

面对皇帝那冰冷如霜的眼神，太医吓得嘴唇直哆嗦，勉强挤出了几个字。

“依微臣之见……贵人娘娘恐怕是……误食了什么不该吃的东西……”
“什么不该吃的东西？！你是说仅仅是吃坏了肚子，就会吐血昏迷吗！？！！更何况，贵人的一日三餐都是和朕的御膳一同进的！！！”
“微臣不是这个意思……微臣是担心娘娘是不是……中了毒……”
“……毒？”

中毒？有天从来没往这方面想过。谁有这么大的胆子，敢毒杀皇帝的爱妾。谁都知道，要是皇帝如此宠爱的后妃被毒死了，皇帝就算掘地三尺也要把幕后黑手揪出来，诛灭九族。但是，太医的话却让他心中猛地一震。毒……

“陛下，太医院的太医们这几十年来，一直尽心尽力地照顾着皇族和陛下的龙体，从未出过半点差池。但像娘娘这样查不出病因的，还是头一回。就算再罕见的疑难杂症，也总能查出身体到底是哪里出了问题。可是，贵人娘娘的身体各项体征都毫无异常，却偏偏吐血昏迷，这其中的缘由，恐怕只有中毒这一种解释了……！”

有天沉默了良久。毒杀……？这可是对皇帝赤裸裸的背叛和亵渎啊。这可是对皇帝权威的公然挑衅……

“虽然在娘娘的口鼻和身体各处都未曾发现毒药的残留，但中毒的可能性依然不能排除。一开始因为没有发现中毒的迹象，所以臣等并未往这方面想……但事已至此，除了中毒，实在想不出别的解释了。更何况，贵人娘娘在宫中……树敌颇多啊……”
“……你的意思是，贵人变成这样，是因为中了毒？”
“是的，陛下。娘娘并非久病缠身，而是突然发病，这也正是微臣怀疑的地方。这世上的毒药种类繁多，不计其数，微臣才疏学浅，未能识破。所以……”
“是有某种毒药，把贵人害成了这样……”

如果这真的是有人蓄意下毒，那这个幕后黑手现在恐怕正在暗地里嘲笑朕吧……

“等娘娘醒来后，请陛下务必仔细询问，娘娘最近除了用膳之外，还吃过什么别的东西。虽然还不敢确定……但在这种毫无头绪的时候，任何线索都不能放过啊，陛下……”

有天冷冷地看着那个跪在地上、吓得几乎要喘不过气来的太医。这个连在中的病因都查不出来的无能庸医。他恨不得现在就把他的脑袋砍下来。如果他这次又说错了，如果在中根本没有中毒，那皇帝只会再次陷入绝望。但是现在，就像这个太医说的，他只能死马当活马医，不放过任何一丝线索了。

* * *

“……醒了吗……？”

在中睁开眼睛时，已经是第二天的中午了。有天连早朝都没去，熬了一整夜，视线一刻也没离开过在中的脸。他生怕在中的手会变凉，那种恐惧让他连手都不敢松开。那刺鼻的血腥味仿佛还萦绕在鼻尖，让他连呼吸都觉得困难。就在有天实在抵挡不住沉重的困意，即将闭上眼睛的那一刻，这个把他折磨得痛不欲生的后妃，终于睁开了眼睛。

“嗯？在中啊，看着朕。”
“……陛下……”

这声音，有多久没听到了。听到这千真万确属于在中、却沙哑无比的声音，有天强忍住差点夺眶而出的眼泪。堂堂一国之君，竟然为了一个生病刚醒的后妃落泪，这要是传出去，岂不是天大的笑话……不，这怎么能说是笑话呢。你把朕折磨得整夜无法安眠……这世上，还有谁能像你这般……有天努力平复着情绪，将在中的头搂进怀里。

“你要是再敢闭上眼睛试试……就算让你见血，朕也要把你弄醒……”
“陛下怎么说这么吓人的话啊，嗯……？”
“因为朕太痛苦了……！！！”

那种从未有过的、害怕失去什么的陌生恐惧感。因为对在中既愤怒又深爱，才让自己变成了一个如此胆小怕事的君主，有天甚至不知道该如何安放自己的身体。看着在中微微颤动的睫毛，他的心中涌起一阵狂喜。是朕把你唤醒的。是朕如此殷切地呼唤你……你才回应了朕。

“到底哪里不舒服……嗯？”
“……臣妾也不知道……臣妾这是怎么了……陛下……您的脸色怎么这么差……好像随时都会晕倒一样……”
“你还好意思说……？！这几天朕连一个安稳觉都没睡过。生怕朕睡着的时候你醒过来，就算睡着了也睡不踏实……你居然还问朕脸色怎么这么差……！你病成这样，朕还能保持清醒吗……？”
“陛下……”
“你真是一刻也不让朕省心啊……”

朕的惹祸精，朕所有烦恼的根源，朕痛苦与恐惧的开端。你带给朕多少狂喜，就带给朕多少恐惧……朕也是第一次知道。原来把心交给一个人，竟然会带来如此强烈的情感折磨……

“陛下……臣妾知错了……臣妾不该生病……”
“知道错了就好。以后不许再生病了，绝对不许。”
“……”
“你生病也是一种罪过。像这样晕倒也是罪过，除了笑容和幸福之外的所有情绪，都是罪过。”
“……”
“所以，以后别再犯罪了。不许生病……也不许不幸福，听到了吗……”

嗯……？在中凝视着皇帝那双温柔地注视着自己的眼睛。他到底这样守了我多久。那双充满疲惫和红血丝的眼睛。意识到自己竟然被如此深爱着，在中的身体再次因激动而微微颤抖。有这么爱我的皇帝在……我还有什么好怕的。

在中无力地点了点头，用那修长的手指捧起皇帝的脸，缓缓地覆上了他的唇。那甜蜜的触碰……有天强打起精神，握住在中的手，冲着门外喊道。

“立刻端些热米汤和水来！！！！把所有太医都叫来！！”
——遵旨，陛下。

你都这么久没吃东西了，胃里肯定空空如也。得先吃点清淡的垫垫肚子，听了有天的话，在中乖巧地点了点头。看着他这副百依百顺、惹人怜爱的模样，有天忍不住轻笑了一声。总算是能喘口气了。只要你醒过来就好。

“太医们给你把了那么多次脉……却始终查不出你到底得了什么病。”
“……是吗，”
“你有没有觉得哪里不对劲……？平时有没有哪里经常不舒服……”

没有，在中摇了摇头。

——微臣怀疑……贵人娘娘是不是……中了毒……

太医的话再次浮现在脑海中。怎么可能……谁敢做这种事。为了驱散这个光是想想就让人怒火中烧、荒谬至极的念头，有天轻声问道。

“那……你最近有没有吃过什么特别的东西……？”
“啊……？”
“除了尚宫们准备的御膳之外的东西。”
“嗯……别的东西啊……”

这个嘛……在中似乎在努力回想，然后咬了咬依然泛着紫色的嘴唇，小心翼翼地回答道。

“倒是有一件……”
“……？”
“也不是什么要紧的东西……陛下。”
“到底是什么……？”
“有人给了臣妾一些说是对身体好的药材……臣妾就吃了一点。”
“药……？”
“是的，陛下。但只吃了一点点。并不是很多……”
“……是谁给你的？”

听到皇帝的问话，在中露出一抹淡淡的笑容，清晰地回答道。

“是尚书大人。”





白色之恋人 第四幕 第十二章

将雪白的粉末拌入饲料中。在中只是静静地看着这一切。反倒是提出这个要求的有天，觉得胸口像压了块石头一样沉重。陛下，您这是做什么。任凭在中怎么劝阻，有天都固执己见。在中拿出来的那个装在红色丝绸里的白色粉末，光是看着就让人心生疑虑。在中解释说，因为说是从异国引进的大补药，盛情难却，才勉强吃了一点。但这番解释根本无法打消有天的疑虑。

“……喂给它吃。”

倒在饲料上的白色粉末依然清晰可见。那只体型庞大的狗，是皇宫里专门用来试毒的牲畜之一。那只狗像往常一样把鼻子凑到食盆前嗅了嗅，然后毫不犹豫地大口吃了起来。有天面无表情地看着。一旁的太医和尚宫们也是一脸凝重。

“再加点。”

狗吃了一会儿，并没有什么异常反应。只是偶尔停下来呜咽两声，稍微停顿了一下，便又把嘴埋进了食盆里。看到这一幕，有天吩咐继续加粉末。

“……！！！！”

过了好一会儿，那只牲畜才终于倒下。原本正狼吞虎咽的狗，突然把嘴从食盆里拔了出来，像是受了惊吓般不知所措地后退着。紧接着，四条腿仿佛失去了所有力气，扑通一声瘫倒在地。它挣扎着想要站起来，但双腿却怎么也使不上劲，只能躺在地上，痛苦地翻着白眼。

“陛……陛下……！！”

受惊的在中一把抓住了有天的衣襟。但有天却纹丝不动。他只是死死地盯着那只正在痛苦挣扎的动物。紧接着发生的惨状，让尚宫们和在中都忍不住尖叫出声，但有天却连眼皮都没眨一下。那只狗吐血了。就像不久前的在中一样。

“陛下……！这绝对是剧毒……！！！”
“……”
“这种东西怎么会出现在英联宫……！”

惊恐万分的太医们捂住嘴，目瞪口呆地看着眼前的惨状。那只牲畜停止了抽搐。接下来发生了更加令人毛骨悚然的一幕。耳朵、鼻子、嘴巴，甚至身上的每一个孔窍，都在往外渗血。鲜血就像决堤的洪水一般喷涌而出，根本停不下来。直到英联宫前院的空地被鲜血染红，有天才缓缓站起身来。那令人作呕的惨状让所有人都噤若寒蝉。就在刚才还狼吞虎咽的动物，转眼间就变成了一具七窍流血的恐怖尸体。

“陛下……”

在中的声音都在发抖。虽然早就知道这东西的威力，但亲眼看到这惨状，他还是吓了一跳。他是真的感到害怕了。自己竟然敢把这种东西吃下去，哪怕只有一点点，他也觉得自己真是疯了。肯定没事的……他一边在心里安慰自己，一边抬头看向有天。

“你吃过多少？”
“吃过两三次……臣妾……也会变成那样吗……？”

这种事，他连想都不敢想。如果换作是你变成那副惨状，朕这辈子都别想再睡一个安稳觉了。

“朕以皇位起誓，绝不会让你变成那样的。”
“可是……”
“立刻把贵人扶进去。给他开些清热解毒的汤药，想尽一切办法让他止血。”
“遵旨，陛下！！”
“还有，把这恶心的东西立刻给朕弄走。”

光是看着就让人作呕。他强忍着快要炸裂的心跳，眼睁睁地看着那惨绝人寰的一幕。这绝对是那种服用得越多、毒素在体内积攒得越深，最终致人死地的剧毒。他这辈子都没见过这么惨烈的死法。七窍流血、翻白眼……一想到朕的贵人也差点变成这副模样……

“立刻将尚书大人拿下。朕要亲自审问他。”

让皇帝经历如此痛苦的折磨，那个人就算死一千次也不足惜。

* * *

“怎么回事？！！！！”
“奉皇帝陛下旨意，立刻将尚书大人押往刑部大牢！！！！！”

刑部尚书和亲卫军突然闯入，一声怒吼，吓得尹贵嫔猛地从座位上站了起来。押送……？为什么，怎么这么突然？原本还在悠哉游哉品茶的尚书大人，手一抖，茶杯摔在地上，碎成了一地瓷片。

“娘……娘娘……！！”
“吵什么吵？！！！你们好大的胆子，知道这里是什么地方吗？！！！”

连鞋都没顾上穿，尹贵嫔光着脚跑到大厅门廊，看着挤满院子的士兵，嘴唇直哆嗦。虽然不知道发生了什么事，但肯定是哪里出岔子了。而且，在这个节骨眼上，尚书大人在自己寝宫里被抓个正着，光是这一点就足以让她心惊胆战。就算有皇帝的旨意，也不能在她的宫里如此放肆。他们难道不知道她背后的家族和兄长是谁吗……！

“都给本宫滚出去！！？！！”
“娘娘息怒。陛下有旨，立刻捉拿尚书大人，由陛下亲自审问。”
“审问什么？！！！！”
“还不快动手？！立刻进去把尚书大人拿下！！！！！”

还没等贵嫔阻拦，士兵们便冲进了寝宫。面对这突如其来的变故，她无力地瘫坐在地上。亲自审问……这意味着皇帝要亲自审理犯人，这可是针对犯下谋反大罪的逆贼才会有的待遇啊。一种不祥的预感传遍全身。她习惯性地咬着指甲，脑海中闪过最坏的打算。

难道是……

“娘娘！！！贵嫔娘娘！！！救命啊！！！！！”

她恶狠狠地盯着那个被拖走、拼命向自己呼救的尚书大人。救命？现在到底是谁该救谁的命？连这点小事都办不好，还想把谁拖下水……！！她的心脏开始狂跳。尚书大人被抓去接受皇帝的审问，原因只有一个。金在中。那个该死的贱人……！！

.
.
.

“娘娘在里面吗？”
“在的，将军大人。”
“我必须马上见他。出了什么事我担着，别拦着我。”

听说英联宫出了大事，俊秀连盔甲都没来得及脱，就直奔英联宫而来。听说皇帝从英联宫出来时怒气冲冲，还下令捉拿了尚书大人。现在刑部恐怕正押着尚书大人，等候皇帝的亲自审问呢。肯定是出什么事了。而且绝对和在中有关。虽然皇帝下令没有他的允许任何人不得入内，但此时的俊秀已经顾不了那么多了。看着冲进寝宫的俊秀，尚宫拦阻不及，只能低着头默默关上了门。看样子，皇帝一时半会儿是不会回来了。

“金在中！”

他一边呼唤着在中的名字，一边冲了进去。一把掀开碍事的帷幔，大步走到床前。在中正靠坐在雪白的靠枕上，睁大眼睛惊讶地看着俊秀。

“俊秀……？”
“你这到底是怎么回事……！嗯？身子好些了吗？清醒点了吗？”
“嗯……好多了。我现在挺好的，你别用这种眼神看着我。不知道的还以为我快死了呢……”

在中的嘴唇终于恢复了些许血色。喝了那么多汤药，好不容易才稍微稳住了心神。因为睡不着，他正靠在床头发呆，没想到俊秀却突然来了。其实，他也挺想见俊秀的。在这种危急关头，俊秀不在身边，他总觉得有些不太习惯。看到俊秀那焦急不安的脸庞，他的心反而奇迹般地平静了下来。他微微一笑，握住了俊秀的手。我很想你……

“到底哪里不舒服……嗯？陛下怎么突然发那么大的火……你肯定知道原因吧……”
“……”
“你打算瞒着我吗？想看我急死是不是？！！到底是哪里出了问题，怎么会昏迷这么多天……！！”

在中沉默了许久，伸手帮俊秀理了理额前的碎发，这才缓缓开口。在这个唯一能让他倾诉秘密的避风港里。

“我不是说过吗……我想把那些讨厌我的人……统统踩在脚下……”
“……”
“我只是说到做到罢了。没别的事，俊秀。”

这话是什么意思……？俊秀满心不解，只能静静地看着他。这难道……和你生病卧床有关吗……？

“那个尚书大人……是尹贵嫔的人。”
“……”
“所以我只是将计就计，利用了他一下。”
“……”
“没什么大不了的。一切都在我的掌控之中。”

这也叫没什么大不了的？病成这样，顶着一张苍白如纸的脸看着我，还说没事？面对在中这避重就轻的回答，俊秀的怒火蹭地冒了出来。

“把话说清楚。”
“……”
“给我说明白点，金在中。”

“尹贵嫔想陷害我，给我扣上毒杀她的罪名。”

什么……？俊秀一头雾水，“毒”这个字深深地刺痛了他的神经。不是想毒死你，而是想陷害你毒杀她？

“她让尚书大人接近我，想蛊惑我……让我去毒杀她，然后制造出是我受人指使的假象。”
“……！！”
“那个男人把毒药交给我的时候说。如果我不杀了尹贵嫔，我就会死在她的手里。他怂恿我去毒杀尹贵嫔。还说在这深宫里，毒杀是再平常不过的事了。”
“金在中，你……”
“别担心。我怎么可能听他的话去毒杀尹贵嫔呢。”
“……”
“那毒药，我自己吃了。”
“……！！！！”
“我只是将计就计，反将了他们一军而已。制造出尹贵嫔和尚书大人联手想要毒杀我的假象。”

俊秀现在脑子里只剩下一个念头。“自己吃了毒药”……？听着在中这轻描淡写的话语，他简直不敢相信自己的耳朵。你吃了什么……？

“我把尚书大人给我的毒药掉了包。他们现在手里的根本不是真的毒药。这事儿很快就会真相大白的。真毒药在我手里。”
“……”
“是他们想毒杀我。陛下也是这么认为的，他会替我把那些想害我的人一个个除掉。我现在什么都不用做。陛下会替我摆平一切的。”

那些胆敢加害于我的人。这都是他们自找的。在中露出一抹淡淡的冷笑。

“金俊……！”

脸颊火辣辣地疼。有多久没挨过他的打了。虽然知道他会生气，但没想到他下手会这么重。感觉嘴角都裂开了，在中捂着脸，难以置信地看着他。住手……！！还没等他把话说完，俊秀的巴掌再次落了下来。虚弱的身体根本无力躲闪，只能硬生生地承受着。从脸颊到头，再到肩膀、胸口，俊秀的拳头如雨点般落在在中身上。他以为俊秀会生气。当听到他自己服毒的那一刻，他就知道俊秀绝对不会善罢甘休。但他万万没想到，俊秀竟然会把他打成这样，打得他甚至有些喘不过气来。

“你再说一遍……你吃了什么……？”
“好痛……俊秀……啊……！”
“你……你居然……”

我整天提心吊胆，生怕你得了什么不治之症。虽然不知道皇帝是怎么照顾你的，但在这个世界上，没有人比我更懂你，更心疼你。我因为担心你一个人承受痛苦，好几个晚上都夜不能寐。你把我折磨成这样，结果你却干了什么……？吃毒药……

“你疯了……”
“……”
“你为什么要干这种蠢事……为什么！！！！”
“……”
“你到底为什么要这么作践自己……为什么！！金在中，你到底是为什么！！！！”

你为什么就不能好好活着……为了达到目的，竟然不惜自己服毒，这不是疯了是什么，拿自己的命开玩笑，这是一个正常人干得出来的事吗……？你脑子里到底在想些什么，你到底为什么要这么疯，为什么！！

“我这不是没死吗，他说过这毒药吃不死人的。就吃那么一点点。”
“你听听你说的这是人话吗……？”
“我想干什么就干什么，这全是我自己的决定，关你什么事？！你凭什么打我！！！！你帮不上忙就算了，还骂我疯了……？我又没死，事情也正按照我的计划发展，我到底做错什么了！！！我到底哪里错了？！！！”

俊秀一时语塞。他真的是这么想的吗。

“你问我你做错什么了……？”
“对！！！我到底做错什么了！？！！”
“你真的不知道吗……？”

看着在中那狼狈不堪、却依然理直气壮地冲自己大吼的模样，俊秀呆呆地望着他。自己服毒，然后栽赃陷害别人，还对被蒙在鼓里的皇帝赞不绝口，你觉得你这样正常吗……？

“我说过我爱你……”
“……”
“可你……却拿自己的身体去试毒……稍有不慎就可能没命啊……你觉得这没错吗……？我爱得死去活来的身体，就因为你的贪婪而被毒药侵蚀、吐血昏迷……你觉得这没错吗？你真的是这么认为的吗……？”
“……”
“我的感受……我的绝望……你难道就一点都不在乎吗……？”

那双充满毒气的眼睛。那张即使毫无悔意也依然美得惊心动魄的脸。长期被毒药侵蚀的苍白肌肤，透着一种病态的极致美感。就像即将枯萎的花朵再次绽放苞蕾，还有什么比这更令人惊艳的景象吗。那瘦弱得让人心疼的手臂，那被乌黑长发衬托得更加苍白病态的脸庞，即使饱受病痛折磨，也依然让人无法移开视线。这简直就是一个披着人皮的绝美艳鬼。若非如此，又怎能把人迷得如此神魂颠倒。迷得人到死都不愿放手。

“我说过，只要是你想要的，我都会帮你得到……只要你幸福，我怎样都无所谓，为了你，我甚至放弃了一切……你现在这副样子，真的觉得幸福吗……？做出这种疯狂的举动，然后像个活死人一样坐在这里，这就是你想要的幸福吗？这就是你想要的吗？！回答我！！！！”
“对，这就是我想要的。”
“……”
“我就要这样活着。我想要的东西，我想做的事，我都要随心所欲地去争取。”
“……”
“你难道不知道我是个疯子吗？知道还爱我？”

……是啊。

仅仅因为被爱着，就能如此理直气壮，我真嫉妒你。

仅仅因为爱着你，就必须包容你的一切，我……真是可悲到了极点。

* * *

没有任何审问，直接开始动刑。被五花大绑押解而来的尚书大人，被烧红的烙铁烫在身上，痛苦地惨叫着。空气中弥漫着皮肉烧焦的味道，而皇帝却面无表情地冷眼旁观，让人不寒而栗。尚书大人根本不知道自己为什么要遭受这样的酷刑，为什么皮开肉绽地受折磨。为什么……？我们不是什么都没做吗！！！

“先停下。”
“是，陛下。”

酷刑暂时停止，一盆冷水泼在已经痛晕过去的尚书大人身上。他醒了过来，痛苦地在地上翻滚挣扎着。

“说吧……让朕听听。犯下这等谋逆大罪，究竟是为何？”
“陛……陛下……微臣实在不知……”
“实在不知……？”
“微臣实在不知陛下为何要这么做……！”

呵……有天皱起眉头，再次向刑部的士兵使了个眼色。

“往伤口上撒盐，然后用烙铁烫他的腿。”
“陛下！！！！饶……饶命啊！！！！！”
“还愣着干什么？朕最讨厌浪费时间。”

地下牢房里再次弥漫起皮肉烧焦的气味。阴冷潮湿的牢房里，原本就充斥着令人作呕的气味。这间用冰冷的石头砌成的、狭小阴暗的刑讯室，有天也是第一次来。但对于企图毒杀自己爱人的人来说，这里再合适不过了。

“还想不起来吗……？”

有天冷冷地看着眼前这个连说话的力气都没有、只剩下一口气吊着的罪犯。那已经被烫得通红的身体，与其说是人皮，倒不如说是被撕裂的兽皮。吧嗒，一个红色的丝绸小包被扔在他面前，尚书大人的眼睛猛地睁大了。这东西怎么会在这里……！

“看来你总算认出来了。这下知道这是什么了吧？”
“……”
“这难道不是你给贵人的毒药吗。啊，你还骗贵人说是补药。”

他这才恍然大悟。这一切都是在中设的局。在中明明说要去毒杀尹贵嫔，然后把这个丝绸小包还给了他。那么，现在贵嫔手里的毒药到底是什么……被掉包了……！

“怎么不说话了？如果想挑战朕的耐心，朕奉陪到底。前提是，你能撑得住。”
“陛下……！陛下！！！那……那是……”
“这是你给贵人的吧。朕说错了吗？！！！！”
“呃啊……陛下……呃……！！”
“你竟敢谋划毒杀贵人！！！！你竟敢把这种让人不易察觉的剧毒带进英联宫，企图谋害贵人！！！！”

这明明是自己和尹贵嫔为了陷害在中而设的局。做梦也没想到，这阴谋竟然会反噬到自己身上。为什么……本以为他已经被骗得团团转了……事情怎么会变成这样。难道一开始他就看穿了我的心思……他一直装出一副白痴的样子，从一开始就……！

“这肯定不是你一个人干的……就算毒死了贵人，对你也没有任何好处，肯定是受人指使的吧。”
“陛下……陛下……！不是这样的！！！陛下……求陛下明察……”
“看来你还有力气狡辩啊。去拿烧红的鞭子来。”
“陛下！！！！”

有天冷酷无情地俯视着那具惨不忍睹的躯体，连眉头都没皱一下。看着皇帝那冰冷的眼神，谁也不敢上前求情。甚至没人敢提醒皇帝，再这么打下去，恐怕还没招供人就先没命了。刑部尚书递过烧红的鞭子，有天握住鞭柄，低声问道。

“说。是谁指使你毒杀贵人的……？”
“陛下！！！微……微臣……从未想过要毒杀贵人娘娘……！！！求陛下相信微臣……啊啊啊！！！！！”

鞭子落下之处，皮开肉绽。因为恐惧而剧烈颤抖的牙齿仿佛随时都会咬碎，他无力地张着嘴，口水顺着嘴角流了下来。一盆冷水再次泼在昏死过去的尚书大人身上，但他依然没有醒来。

“陛下，犯人好像晕死过去了。如果再继续动刑，恐怕还没招供就没命了。”

刑部尚书硬着头皮提醒道。有天握着鞭子死死地盯着尚书大人看了一会儿，然后将鞭子扔在地上，坐回了椅子上。

“你刚才说是在哪里把尚书大人抓起来的？”
“回陛下，是在……”
“是在尹贵嫔的寝宫里吧？”
“……正是，陛下。”

是啊……你可是最想置贵人于死地的人啊。根本不需要尚书大人的供词。事实已经摆在眼前，有天缓缓开口。

“去把尹贵嫔带到刑部来。不，还是朕亲自去一趟吧。她那么金贵的人，肯定不愿意来这种地方。摆驾。”





白色之恋人 第四幕 第十三章

“皇帝陛下驾到——！！”

她早就料到皇帝会传召她，或者亲自来她的寝宫。就算皇帝再怎么愤怒，也不敢对她太粗暴。她可是出身于皇国最有权势的贵族家庭，是内命妇中仅次于皇后的尊贵女人。然而，她的身体还是不受控制地颤抖起来。她曾多次铲除那些看不顺眼的后妃。虽然皇帝一直没有特别宠爱的人，所以她也没有下过什么狠手，但只要是看不顺眼，或者觉得可能威胁到自己地位的人，她都会毫不留情地暗中除掉。有天要么是不知情，要么就是知情却睁一只眼闭一只眼。但这次不一样了。她已经猜到被抓走的尚书大人会落得什么下场。

“臣妾叩见皇帝陛下，愿陛下万福金安。”

她装出一副若无其事的样子走到会客室，跪下行了个大礼。像往常一样，华丽的翠绿色绸缎裙摆在地上拖曳出沙沙的声响。梳得一丝不苟的发髻上插满了华贵的珠翠，十根手指上全都戴着宝石戒指。尹贵嫔没有表现出丝毫的恐惧或心虚。她依然像往常一样华丽而傲慢，这让有天不得不佩服她的定力。

“起来吧。”
“……”
“你知道朕为何来你的寝宫吗？”
“自然是因为陛下想念臣妾了。夫君来妻子的寝宫，还能有什么别的原因吗？”

面对她那娇滴滴的声音，有天没有作答。尚书大人是在尹贵嫔的寝宫里被抓的。而且在这后宫里，没有哪个女人比她更恨在中了。从在中夺走英联宫的那一刻起，她不仅失去了寝宫，更失去了所有的尊严。是谁想毒死在中，简直昭然若揭。但有天并没有急于质问她。

“你凭什么觉得朕会想念你？”
“因为陛下是臣妾的夫君……”
“如果换作你是皇帝，怀里抱着个倾国倾城的绝色佳人，还会去想念一个不如他的女人吗？”
“……！！”
“你这盲目的自信倒是一点没变。也是仗着你背后的家族吗？”

听着有天冷嘲热讽的话语，她咬紧了嘴唇。这分明是在拿她和那个狐狸精做比较。

“尚书大人企图毒杀贵人。”
“陛下……此话怎讲……？”

毒杀……？

“你没听见吗？朕说尚书大人企图毒杀贵人。他把一种罕见的剧毒谎称是补药，骗贵人吃了下去。幸好贵人只吃了一点，毒素已经排出了体外。朕查过了，那种毒药一旦大量服用，就会让人七窍流血而亡。要是发现得晚了，贵人恐怕就不只是吐血那么简单了。你觉得，这不是死罪吗？”

皇帝的话她听得清清楚楚，但脑子却转不过弯来。毒药……？贵人吃下去的毒药，不就是现在装在自己手里那个红色丝绸小包里的东西吗——她明明听说，贵人信誓旦旦地说要去毒杀自己，然后把一切都托付给了尚书大人，把毒药还给了他。所以那毒药现在肯定在自己手里啊，为什么……为什么贵人自己吃了那毒药……？

“现在，朕想听听你的想法。你觉得尚书大人是一个人干的吗？”
“……”
“就算杀了贵人，对尚书大人也没有半点好处。如果没有人许诺给他高官厚禄，他为什么要冒这么大的险？这说明，他背后肯定有主使。而且，这个人位高权重，能够给他想要的一切。”

情况完全反转了。现在该接受皇帝盘问的，应该是金在中才对啊！应该是金在中因为企图毒杀她而被当场拆穿，然后痛哭流涕地跪在皇帝脚下求饶才对啊！为什么皇帝现在要这样质问我……到底哪里出了差错！

“没话说了吗？贵嫔？”
“……臣妾怎么会知道？这后宫里嫉妒贵人的人还少吗？”
“……”
“他们怎么会无缘无故地恨贵人呢？还不是因为贵人自己行为不端，才会招来那么多闲言碎语……！！陛下如此偏袒他，只会让更多的人对他心生怨恨，才会惹出这种事端！！”
“……”
“陛下真的了解贵人的真面目吗？！！！他在陛下面前装得像只温顺的狐狸，实际上！！！他骨子里是个多么阴险狡诈的男人，陛下知道吗！！！！”

看着反而拔高了嗓门、倒打一耙的尹贵嫔，有天的眼神越发冰冷。好啊……看来你是不见棺材不掉泪了……

“那朕就再多问几句。尚书大人在你的寝宫里做什么？”
“陛下……！！”
“你们当时是不是正在庆祝，以为贵人已经服下了毒药，正在慢慢等死？！！！”
“皇帝陛下！！！！！！！”

这些可怕的指控。有天猛地将手边的花瓶砸在地上，伴随着刺耳的碎裂声，瓷片飞溅。有天再也无法压抑心中的怒火，没等身边的侍从上前阻拦，他已经一把揪住尹贵嫔的衣领，将她狠狠地推到了墙上。镶嵌着玛瑙和琥珀的奢华墙面，撞得她骨头都要碎了。

“是你企图谋杀贵人！！！！！！！”
“陛下！！！呃啊……误会……这是误会……！！！臣妾绝对没有……！”

她从未想过要毒死贵人。她从来没有策划过用那种毒药去毒死贵人的阴谋。与其亲手下毒，她宁愿把毒杀的罪名扣在贵人头上，让他受到严惩，让皇帝再也无法包庇他。虽然不知道事情为什么会变成这样，但她绝不能坐以待毙。在有天粗暴的钳制下，她拼尽全力嘶吼着。

“明明是贵人企图毒杀臣妾！！！！陛下！！！！！！！”
“什么……？”

没料到贵嫔会突然来这一手，有天愣了一下，松开了手。贵嫔趁机挣脱，大口喘着粗气，继续歇斯底里地大喊大叫。

“臣妾本来就打算向陛下禀报的！！！但臣妾担心陛下被贵人迷惑，不肯相信臣妾的话，所以才一直犹豫不决！！！！”
“你到底在胡说八道些什么……？”
“臣妾是说，是金贵人企图毒杀臣妾！！！！！所以尚书大人才会来找臣妾！！！！”
“你当朕是三岁小孩吗……？吃毒药差点连命都没了的可是贵人……！”
“那都是贵人的苦肉计，陛下！！！！那个……那个男扮女装的贱人有多阴险毒辣，陛下根本不知道！！！！”

现在绝对不能退缩。稍有不慎，就会因为莫须有的罪名和尚书大人一起被定罪，甚至不明不白地丢掉性命。虽然时机不对，但已经没有时间犹豫了。贵嫔颤抖着手，从怀里掏出了那个东西。

“陛下请看！！！！！”
“……”
“这就是贵人交给尚书大人的东西！！！！他说这是剧毒，想要毒死臣妾这个眼中钉！！他为了掩人耳目，故意自己也吃了一点同样的毒药，装病来欺瞒陛下！！！陛下若是不信，大可去问问尚书大人，陛下！！！！”

贵嫔颤抖着手递给有天的，正是和在中吃过的一模一样的白色粉末。这到底是怎么回事……有天揉了揉隐隐作痛的眉心，咬紧了嘴唇。

“他这就是在欺君罔上！！！企图毒杀臣妾！！为了洗清自己的嫌疑，才故意服毒的！！！！！”
“闭嘴！！！！贵人绝不是那种人！！！！！”
“既然如此，那就请陛下立刻传唤贵人！！！当面对质！！！他绝对百口莫辩！！！！！”
“……”
“请陛下立刻传唤贵人！！！臣妾问心无愧！！！！！臣妾才是那个差点被毒死的受害者！！！！若不是尚书大人悬崖勒马向臣妾告密，臣妾早就被这毒药给毒死了！！！！”

到底谁说的是真话……虽然理智告诉他应该相信贵人，但他也有责任查清楚贵嫔手中那个红色丝绸小包里的白色粉末到底是什么。他必须要知道真相。沉默良久后，有天唤来了宦官。

“来人，”
“奴才在！”
“立刻去把贵人带到这里来。”
“遵旨，陛下。”
“他身子虚弱，用步辇抬过来，路上小心些。”

听到有天在这种时候还不忘关心在中，贵嫔冷哼了一声，翻了个白眼。这下好了。只要贵人一来，一切都会真相大白的。没错……那个愚蠢的狐狸精，肯定是轻信了尚书大人的话，以为尚书大人真的会帮他毒杀自己，后来又怕事情败露，才故意自己服毒的。一定是这样……我的计划依然天衣无缝。

.
.
.

“臣妾叩见皇帝陛下，愿陛下万福金安。”
“罢了，起来吧。”

看着那虚弱的身子摇摇晃晃地握着自己的手站起来，在中似乎依然浑身无力。看着他那泛着青紫的嘴唇和苍白的脸庞，有天满眼心疼，一时间竟不知该如何开口。他实在不忍心向这个还在病中的爱人提出如此荒谬的质疑。

“装得可真像啊。明明是你自己吃的毒药！！！”
“尹贵嫔！！！！”
“……”

看来你终于发现是我自己吃了毒药，不过，你那被嫉妒冲昏头脑的脑子，恐怕也就只能想到这儿了。你这个低估了我的可怜女人。在中微微一笑，摇了摇头。

“臣妾不知娘娘对臣妾有什么误会……但臣妾从未自己服过什么毒药。”
“住口！！！！”
“娘娘说笑了，这世上哪有这种疯子……”

看着在中那双波澜不惊的黑眸，尹贵嫔简直毛骨悚然。她根本猜不透他心里到底在盘算什么。事情变成这样，全都是因为你。贵嫔将手中的丝绸小包狠狠地砸向在中。

“这是什么！！！你给本宫解释清楚！！！！！”
“娘娘……”
“这是尚书大人给本宫的！！！！”
“……”
“他说你把这毒药交给他，让他来毒杀本宫！！！本宫说错了吗？！！！！”
“……”
“是你指使他来杀本宫的！！！！！”

真是个可悲的女人……

有天一言不发。就这么静静地看着贵嫔歇斯底里地咆哮。他想看看在中会怎么说。虽然他有义务无条件相信自己心爱的人，但他同时也是一国之君。他也有义务听取尹贵嫔的陈词。在中沉默了许久，只是静静地站在那里。这让有天感到一阵烦躁，甚至想大声质问他。问他为什么不说话。问他贵嫔说的是不是真的，他想逼问在中。但在中却始终保持着沉默，直到有天的耐心快要耗尽。

“陛下……”

当在中终于开口时，声音里已经带上了浓浓的哭腔。有天惊讶地抬起在中的脸，发现他已经泪流满面。强忍着泪水，委屈地抽泣着。

“臣妾不知……贵嫔娘娘为何要如此针对臣妾……”
“……！！！闭嘴！！！！你算什么东西，竟敢在这儿愚弄陛下？！！！！”
“臣妾不知娘娘为何要在陛下面前诬陷臣妾……臣妾到底做错了什么……”

泪水滑落。顺着那消瘦憔悴的脸颊，划过优美的下颚线，沾湿了白皙的脖颈。在中用袖口捂住嘴，眼角低垂，委屈地哭泣着。那模样太惹人怜爱了，有天情不自禁地将在中搂入怀中。

“陛下！！！他在撒谎！！！！”
“贵人……你说。贵嫔说的可是真的……？”
“陛下……陛下……”

在中哭了好一会儿才勉强平复下来，他摇了摇头，艰难地开口说道。

“臣妾给贵嫔娘娘的……是从异国带来的珍贵药材……”
“！！！！！！”
“是陛下派给臣妾的一位太医……担心臣妾水土不服，特意为臣妾配制的……臣妾服用过几次，觉得有宁心安神的奇效，所以才借花献佛，送给贵嫔娘娘的……”
“你撒谎！！！！”
“请陛下明鉴……臣妾只是……因为害怕贵嫔娘娘厌恶臣妾，想借此讨好娘娘罢了……臣妾送给娘娘的药材……怎么会变成毒药呢……”

此话当真……？有天反复确认，在中也连连点头。贵嫔被气得说不出话来，只能拼命摇头，尖叫着说他撒谎。

“你不是从本宫宫里要走了一个宫女吗！！！！来人啊！！！外面有没有人？！！！去把尹香带过来！！！！！”

他明明从本宫这里要走了一个宫女。他就是想收买那个贱婢，让她在我的膳食里下毒……！尚书大人明明是这么告诉我的。她浑身发抖。看着那个在皇帝怀里哭得梨花带雨的贵人，她简直不敢相信自己的眼睛。这贱人脑子里到底装了什么，怎么能如此厚颜无耻。

“奴……奴婢叩见皇帝陛下……愿陛下万福金安……”

一个被半拖半拽进来的宫女，吓得把头深深地埋在地上，浑身发抖地趴在有天脚边。

“给本宫从实招来！！！！你背着本宫偷偷跑去英联宫的事，本宫早就知道了！！！！”

她从一开始就知道。明明知道宫女去了英联宫却装作不知道，就是为了日后在诬陷在中下毒时，能把“收买自己宫女”这件事作为确凿的证据。

“娘……娘娘……！求娘娘饶命……奴婢不知娘娘在说什么……”
“贵人是不是试图收买你！！！！本宫说错了吗？！！贵人在英联宫里到底跟你说了什么，给了你什么好处，你给本宫在陛下面前一五一十地说清楚！！！！”

看着她那副不可一世的嘴脸。在中轻轻叹了口气。都死到临头了，还不知道哭着求饶。

“娘娘……”
“贵人是不是给了你好处？！是不是！？！然后指使你来毒杀本宫！！是不是让你在我的饭菜里下毒？！！给本宫如实招来！！！本宫什么都知道了！！！！”

被逼上绝路的贵嫔，仿佛失去理智般，歇斯底里地逼问着宫女。虽然隐隐感觉到事情的发展有些不对劲，但她已经停不下来了。为了这一天，她等了太久。她脑海中不断浮现出在中落入她精心布置的陷阱、垂死挣扎着向她求饶的诱人画面。

“娘娘……贵人娘娘他……从未指使奴婢做过……做过那种大逆不道的事……”
“住口！！！！！你竟敢在陛下面前撒谎？！！！！”
“娘娘……求娘娘明鉴……奴婢说的句句属实……”
“本宫让你住口，你没听见吗！！！！”
“够了，尹贵嫔。”

有天低沉的声音打断了她。看着皇帝眼中那并不亚于她的杀气，贵嫔终于闭上了嘴。她拼尽全力才控制住自己不断颤抖的四肢。

“只有犯下大错的人，才会死。对吧？”
“是……是，陛下……”
“如果你没做错事，又有什么理由去死呢？”
“陛下……奴婢绝无半句虚言……”
“好，朕以皇位起誓。只要你说实话，朕保你性命无虞。”
“……”
“所以，如实招来。你在英联宫里都听到了些什么？”

在中面带慈祥的微笑，居高临下地看着那个宫女。这丫头死不了。在恐惧的驱使下，她肯定会把实情全盘托出的。

“贵人娘娘……问起贵嫔娘娘最近的身体状况……”
“然后呢？”
“奴婢说……娘娘最近心绪不宁……贵人娘娘便说……他让尚书大人送了些宁心安神的药材给娘娘……让奴婢好好煎了给娘娘服下……”

这不可能……贵嫔面如死灰，摇摇晃晃地扶住了墙。

“贵人娘娘说……贵嫔娘娘赏赐了珍贵的药材……为了答谢娘娘，他也备了一份薄礼……还嘱咐奴婢一定要悉心照料贵嫔娘娘的凤体。”
“……”
“说着……便赏了奴婢一枚小巧的玉戒指……难道这也是奴婢做错了吗……？”

她这才恍然大悟。这全都是他按照自己的计划，反向设计好的。直到最后这一刻，她才将所有的事情串联起来。在中点了点头，静静地微笑着。

“他还让奴婢转告贵嫔娘娘……娘娘赏赐的药材，他已经满怀感激地收下了……”

没必要再听下去了。有天打断了宫女的话，转身看向在中。

“你先回去吧。你身子还很虚弱，什么都别想，好好休息。”
“陛下……”
“什么都别操心。养好身子最重要。剩下的事，朕自会处理。”

朕本该让你只看这世间最美好的事物，却偏偏让你看到了这个被扭曲的欲望丑化了的女人。有天再次转头看向尹贵嫔。她仿佛已经失去了语言能力，只是呆呆地望着皇帝。胜利不属于她，胜利的喜悦也不属于她。

“……那臣妾先告退了，陛下。”

从一开始，胜利就属于在中。

* * *

尹贵嫔被软禁的消息，不到一天就传遍了整个皇宫。当得知原因竟是她企图毒杀自己一直视若眼中钉的金贵人时，所有人都惊得合不拢嘴。就算尹贵嫔的家族势力再怎么庞大，企图谋害皇帝目前最宠爱的后妃，这绝对是无法轻易揭过的大罪。

她并没有像尚书大人那样遭受酷刑，也没有被关进关押重刑犯的地下水牢。她被关押在刑部的临时牢房里，依然大吵大闹地喊着冤枉。当她意识到这一切都只是在中设下的圈套后，她先是大骂贵人，随后便一口咬定自己与尚书大人毫无瓜葛，坚称自己是无辜的。她声称这一切都是尚书大人一人所为，与自己毫无关系。她背后那显赫的家族也纷纷出面为她求情。

要想让尚书大人和尹贵嫔当面对质已经是不可能的了。由于皇帝在极度愤怒之下动用了酷刑，尚书大人已经被折磨得半死不活，连句完整的话都说不出来了。就算侥幸捡回一条命，这辈子也成了个废人。但也正因如此，尹贵嫔才敢死咬着自己无罪不放。在尚书大人无法开口说话的当下，知道他们之间到底密谋了什么的，就只有她自己了。她的家族便以证据不足为由，向皇帝请求无罪释放尹贵嫔。

“陛下！！！这是陷害啊！！！！”
“这绝对是赤裸裸的诬陷！！！贵嫔娘娘绝对不可能做出这种事，陛下您是知道的啊！？！！”
“肯定是尚书大人在两位娘娘之间偷换药材，暗中捣鬼！！！贵嫔娘娘是无辜的啊！！！！”

“无辜……？”

有天低沉而缓慢的语调，让满朝文武瞬间噤了声。自打在中的身体渐渐恢复，能自己下床走动后，有天悬着的心总算放了下来。接下来要做的，就是惩罚那些胆敢谋害皇帝爱人的人，以及实施自己的决定。

“朕倒是很好奇……要是尚书大人现在神智清醒，他会怎么说。早知如此，朕当时真该留他个全尸的。”
“陛下！！！那种人死有余辜！！！！给贵人娘娘送毒药，又在贵嫔娘娘面前挑拨离间，全都是他一人所为！！！！”
“反正尚书大人现在开不了口，死无对证了是吧。”
“陛下明鉴……！！”
“你们真觉得贵嫔一点错都没有吗？”
“贵嫔娘娘能有什么错！！！”
“若不是贵嫔善妒，又怎会惹出这等弥天大祸。这一点，没人敢否认吧。”
“陛下……！”

有天抬了抬手，示意他们闭嘴。在此之前，他还有更重要的事情要宣布。不管怎么说，参与此事的尚书大人已经是半个死人了。在那个地下水牢里，不出几天他就会咽气。毒药是他交给贵人的，他的罪名已经板上钉钉。但这一切到底是不是尹贵嫔指使的……虽然皇帝心里跟明镜似的，但在尚书大人和尹贵嫔无法对质的情况下，确实缺乏确凿的证据。真该给他留条舌头的……有天咂了咂嘴，缓缓开口。

“众卿也知道……朕向来不过问内命妇的琐事。但这次不一样。金贵人不一样。朕绝不容忍任何人企图谋害朕爱妃的性命。”
“……”
“这一切，都是因为内命妇的争风吃醋，以及贵人孤立无援、势单力薄所致。”

不知道你会怎么想。这个位份可能会让你的肩膀变得沉重……但除了你，在中，没有人更适合这个位置了。

“因此，朕决定晋升金贵人为皇贵妃。”
“……！！！”
“陛下！！！！！”

有天的语气不容置疑。他已经下定决心了。在内命妇中，这是仅次于皇后的最高位份，而且目前这个位置一直空缺。在历史上，能坐上皇贵妃宝座的后妃屈指可数，可谓凤毛麟角。不仅要诞下皇子，还要出身名门望族，更要得到皇帝的极致宠爱。在中只符合这三个条件中的最后一个。但他却拥有最重要的一点。

“朕不是在征求你们的同意。”

你要站在最高处，辅佐朕。这是朕能给你的实质性权力，也是朕给你的荣耀。

还有朕对你毫无保留的爱。

对于一个朕愿意付出一切的人，朕要给你一个能让你高高在上、

保护你不受任何人欺凌的、充满爱意和荣耀的地位。

“册封贵人金在中，为皇贵妃。”

.
.
.

直到傍晚时分，皇帝的圣旨才终于抵达。在中跪下，双手接过了那份旨意。
金黄色的丝绸上写着的圣命，证明了他即将被册封为皇贵妃。在中深深地低下头，为皇帝那无尽的宠爱与深情而惊叹，而感动。

“……臣妾，领旨谢恩。”

这是皇国历史上破天荒的第一次，

一个无法孕育皇嗣、来自战败国的男子，登上了皇贵妃的宝座。





白色之恋人 第四幕 第十四章

整个皇宫都沸腾了。以男儿身登上皇贵妃之位，在中在历史上绝对是前无古人。宫里上上下下都在议论纷纷，说这种“破天荒的大事”以后恐怕再也不会有了。如流水般涌入英联宫的各种贺礼，现在才只是个开始。那些曾以为皇帝只是一时兴起玩弄男色的家伙们，现在终于意识到这份宠爱绝非儿戏。这不仅不是一时兴起，也不是短暂的消遣。有天正把作为一个皇帝能给的一切都倾注在在中身上。仅仅是因为爱。

“娘娘，西边的库房已经堆不下东西了。”
“今天就收这些吧。要是连收了谁的礼都不知道，那还成何体统？”
“是，娘娘。”

在中哼着小曲，任由五名宫女伺候着梳妆打扮。他看着铜镜里自己头上那顶镶嵌着珊瑚和珍珠的华丽头冠，轻轻抚摸着。或许是多亏了这几天日夜不停地喝汤药，曾经沾染过毒药的身体现在已经彻底清除了毒素。感觉身体轻盈得像是要飞起来一样。吐血或者晕厥的事情再也不会发生了。以后再也不会受那种罪了。他微微勾起那抹鲜红的唇角，闻着抹在脖颈和耳垂上的茉莉花香。

“皇贵妃娘娘。内命妇的后妃们来给您请安了。”
“让她们候着。就说本宫还没梳洗完毕。”

该穿哪件好呢……不过，用不着着急。除了皇后，现在内命妇里再也没有人敢对在中不敬了。他一下子成了她们的主子。估计以后每天早上，她们都会来向在中请安、送礼，用尽各种甜言蜜语来讨好他。不过我谁也不会信。在中轻笑了一声，穿着雪白的中衣，看着眼前挂得满满当当的华丽服饰。

“娘娘，听闻尹贵嫔娘娘极有可能被无罪释放。”
“……是吗？”
“是的，娘娘。尹贵嫔娘娘的娘家人，那些朝中重臣都在极力为她辩护，而且因为尚书大人现在开不了口，他们就把所有的罪过都推到了他一个人头上。”
“……还真是让人不痛快。她想杀我可是连三岁小孩都看得出来的事实。”
“正是如此。不过，陛下绝不会就此罢休的。听说陛下依然怒气未消，已经下令严查那致命毒药的来源了。”

果然不是个容易对付的女人。现在在牢里被折磨得不成人形的应该是她，而不是尚书大人。早知道就该把证据做得更坐实些，直接把她推下悬崖……无罪释放？真是让人不爽。不过，这次的事也算给她上了一课。让她知道惹我的下场。

“宫里都在传，估计贵嫔的位份是保不住了。”
“是吗？”
“是的，娘娘。陛下曾说过，那么高的位份不配给她……”

没能亲眼看到那女人哭天抢地、垂死挣扎的样子，真是太可惜了！一直待在英联宫里，错过了外面那么多好戏。在中遗憾地叹了口气，挑了一件宝蓝色的华丽绫罗外袍。

“就这件吧。让她们再等等。本宫喝杯茶再出去。”

得让你们亲眼看看，到底该向谁低头，你们才会长记性。

.
.
.

“将尹贵嫔废为庶人。”
“陛下！！！万万不可啊！！！！！”
“朕意已决，不必再劝。朕知道她是你们家族的掌上明珠，但此事绝不能就此罢休。”
“陛下，贵嫔娘娘的案子还没查清啊！！！！”
“以后也查不清了。知道所有内情的尚书大人，昨晚已经咽气了。”
“……！！”
“死无对证，还怎么当面对质？”

死了啊。所有人都闭上了嘴。他们都知道尚书大人遭受了怎样惨绝人寰的酷刑。听说地下水牢里的血腥味几天都没散去。想必皇帝是连眼睛都没眨一下，眼睁睁地看着他被折磨致死的。真是个冷酷无情的君主。仅仅因为给了皇帝的爱妾毒药，他便理所当然地丢了性命。至于前因后果，对有天来说根本不重要。

“可惜啊，没有证据能证明尹贵嫔和尚书大人联手谋害皇贵妃。要是有确凿的证据，可就不只是废为庶人这么简单了，朕要她的命。”
“陛下！！！贵嫔娘娘只是被尚书大人给蒙骗了啊……！”
“朕查过了，尚书大人和尹贵嫔最近走得很近。他们俩凑在一起能聊些什么？”
“……”
“能有现在的结果，你们就烧高香吧。要不是朕还念及你们的家族和群臣的谏言，朕早就对尹贵嫔用刑，逼她吐出真相了。”

皇帝并非是在恐吓。从有天那充满杀气的眼神中，群臣们看出他是认真的，顿时吓得不敢再多言。

“褫夺其贵嫔封号，降为商才。念在往日情分，保留其贴身尚宫和宫女，将其打入冷宫，永不召见。贵嫔的嫉妒不仅是心病，更是罪不可赦的恶行。”

商才……那可是正四品的最低等后妃位份啊。从正一品直接跌落谷底，这悲惨的下场让人不禁扼腕叹息。只要皇帝态度如此强硬，谁也无法改变他的决定。皇权至高无上。见群臣不再言语，有天从龙椅上站起身，转身离去。这件事总算告一段落了。虽然还有些疑点，但只要在中安然无恙，一切就都安心了。从今往后，朕和朕赐予他的无上荣耀，将会给他双倍的保护。

.
.
.

“不走！！！！放开我？！！！！！”
“娘娘！！这是皇上的旨意！！！！”
“谁准许你们降本宫为商才了？！！！本宫是贵嫔！！！本宫一辈子都是！！！！！竟然想降本宫为正四品这种荒唐的位份！？！！休想！！！！！”
“请娘娘立刻搬出寝宫。商才是没有资格住这么好的别苑的。”

尽管尚宫们语气强硬，但尹贵嫔……哦不，现在是尹商才了，她却怎么也不肯罢休。不仅被在中抢走了英联宫，现在连这寝宫也要待不下去了。她很清楚商才住的是什么样的别苑。那不过是一座连半点奢华都沾不上的简陋平房罢了。

“不许叫本宫商才！！！！”
“这是陛下的旨意。陛下说了，今天之内必须搬出去，若是娘娘不从，就算把娘娘拖也得拖出去。”
“就凭你这个贱婢也敢碰本宫？！！！”

休想……！听说在中被册封为皇贵妃了。一个连孩子都生不出来、毫无背景，甚至还跟前任大将军拜过堂的破鞋，竟然坐上了那么尊贵的位置。他现在肯定正打扮得花枝招展地躺在皇上怀里嘲笑我呢……肯定在肆无忌惮地嘲笑我……！！尹商才像疯了一样尖叫着，一把甩开了尚宫的手。

“别碰本宫！！！！要是想保住你们的爪子的话！！！！！”

属于这个女人的时代已经过去了。她那曾经显赫的家世，和皇上曾经短暂的宠爱，都没能保住她。她将被降为她曾经最看不起的品级，在那个皇上一辈子都不会踏足的简陋别苑里，在孤独和寂寞中慢慢耗尽生命。与其被赶出皇宫，这种在宫里什么都做不了、只能遥遥无期地等待的日子，才是最残忍的惩罚。她终于明白了皇上的怒火有多么可怕。

“……把商才娘娘拖出去。”

五六个宫女一拥而上，抓住她的胳膊和肩膀，硬生生地把她往别苑外拖。任凭她怎么大喊大叫，也没有一个人上前帮忙。头上的珠翠散落一地，丝绸衣摆也滑落下来，但她依然在拼命挣扎。她气得浑身发抖，疯狂地扭动着身体，咒骂着皇贵妃，怨恨着皇上。连离去时都如此狼狈的女人，但她绝不会就此认输。我一定会报仇的，她咬牙切齿地暗暗发誓。

* * *

铺满白色鹅卵石的白倻林，是英联宫里的一块宝地。两旁高耸的红色木柱撑起了飞檐，透过缝隙，可以看到一方湛蓝的天空。脚下那铺得平整的白色鹅卵石，圆润光滑，光脚踩上去也完全不会觉得硌。白色的轻纱像晨雾一样从红柱上垂下，将一张小巧的露天卧榻半掩其中，让人仿佛置身于云端仙境，光是闭上眼睛，就觉得浑身舒畅。在中很喜欢光着脚踩在这些鹅卵石上，走向那张卧榻。为了陪他，有天也得脱掉鞋子。

“您光脚在地上走过吗？”
“从来没有。我从小受的教育是，光脚是野蛮人的行径。”
“可是您现在不也在臣妾面前脱了鞋吗……”
“那是因为在你面前。就算变成野蛮人也无妨。你这光脚踩在鹅卵石上的样子，还挺可爱的。”
“走在这条白色的路上……感觉就像走在云端一样，真好。”

在您身边，臣妾仿佛也成了神仙。能随心所欲地腾云驾雾……在中慵懒地叹了口气，轻笑出声。待在被奉若神明的皇帝身边，我也会沾染上几分仙气吧。如果能这样长生不老，享尽世间繁华，该有多好……人的贪欲，果然是永无止境的。

“感觉怎么样了？还有哪里不舒服吗？”
“陛下赐了那么多汤药，臣妾怎么可能还会不舒服。只是嘴里苦得很。整天喝药，臣妾都快喝吐了……”
“这不都是为了你好吗。别忘了你可是吃过毒药的。那毒药有多厉害，你可是亲眼见过的。”

一想起那只七窍流血、死状凄惨的动物，在中就觉得后背发凉。他默默地端起面前那碗苦涩的汤药，一饮而尽。看着他皱着鼻子、吐出舌头的样子，有天笑着往他嘴里塞了块甜点。

“这才对嘛，身体好才能活得长久。活得长久，才能遇到更多的好事不是吗。”
“对臣妾来说，已经没有比现在更好的事了。”
“为何这么说？”
“陛下能给的，不是都已经给臣妾了吗？”

现在所有人都尊称他为皇贵妃。仅次于皇后的尊贵地位。虽然他没有皇嗣，也没有能孕育龙种的子宫，但他仅凭皇帝的宠爱，就堂堂正正地坐上了这个位置。皇贵妃娘娘，每次听到这个称呼，他都忍不住想笑。现在，再也没有人敢轻视他了。

“朕对你的爱，怎么会有尽头呢。你要是想要，朕连个小国都能送给你，”
“陛下……”
“朕现在总算明白，为什么历史上那么多皇帝都会为了美人而变成暴君了。”

什么都不想听……什么都不想看……只要是你说的，那就是圣旨，连皇帝都被你玩弄于股掌之间……皇帝的爱，注定只能如此。本该凌驾于万人之上的皇帝，却因为一个人的爱而盲目……自然会有人不满，有人反对。但这又有什么办法呢，朕也是因为你，才第一次知道，原来皇帝也是个有血有肉、会为了某个人心跳加速的凡人啊。

“要不是有那么多国事缠身，朕真想一刻不离地守在皇贵妃身边。”
“陛下可不能说这种话。陛下可是万乘之尊，比臣妾尊贵多了。”
“可对朕这个皇帝来说，你才是最尊贵的。朕有能力保护自己，可你没有。”
“陛下把英联宫的侍卫增加到了原来的三倍，已经足够了。说起来，陛下，您也懂武功吗？”
“……你把朕当成什么人了？身为一国之君，这难道不是理所当然的吗？皇国的每一个男人，骨子里都流淌着武士的血液。”

被在中这荒唐的问题逗笑了，有天无奈地摇了摇头，轻轻拽了拽他的头发。虽然“皇国第一武士”的称号落在了别人头上，但有天也是从小习武，精通各种兵器，还从来没输给过任何人。当然，他也很少有机会和真正的武士较量……十几岁的时候，他甚至还因为想当武士，而让先皇头疼不已。

“可是……总觉得陛下和武功沾不上边。陛下坐在大殿里批阅奏折……或者看书的样子，才更符合陛下的气质，”
“你这是在变相地说朕像个手无缚鸡之力的书生吗？”
“臣妾不是这个意思……只是陛下对臣妾总是这般温柔体贴，臣妾实在想象不出陛下舞刀弄枪的样子。”
“……说起来，你身边倒是从来不缺武功高强之人。”

不管是现任的左将军，还是你的前夫郑允浩，都是一等一的高手。而且还都顶着“皇国第一”的头衔。你一直都被保护得很好。只是你自己没有察觉罢了。为了不让任何人伤害你，武士的鲜血一直在默默地守护着你。有天若有所思地从背后抱住在中，低声呢喃道。

“……想看吗？”
“看什么？”
“看朕练剑。”
“可是……刀剑无眼，太危险了。臣妾只是随口一说，陛下，您生气了吗？”
“没有，朕没生气……只是朕也很久没碰过剑了，突然手痒了。说起来，朕确实荒废武艺太久了。这几年疆域不断扩大，每天都有处理不完的国事，朕已经很久没有自己练过剑了。身为皇帝，为了防身而修习武艺，本就是理所应当的事。”

皇帝练剑……这听起来似乎也是合情合理的。毕竟这不是别的国家，而是常年征战的皇国。但一想到平时总是穿着华丽的衮龙袍、端坐在书房里批阅奏折的有天，挥舞着长剑的样子，在中还是觉得有些难以想象，只能呆呆地眨了眨眼睛。在他印象里，挥剑杀敌的总是俊秀，或者是允浩。

“……臣妾想看。”
“当真？”
“是，陛下。臣妾很好奇。臣妾一直以为……陛下是个文弱书生呢。”

看着在中那双因为单纯的好奇而闪闪发亮的眼睛，有天微笑着点了点头。

“既然你想看，那朕就练给你看。”
“可是臣妾还是担心……万一陛下龙体有损，那岂不是臣妾的罪过。”
“放心吧。你什么时候听说过哪个皇帝因为练剑而丧命的。”
“可是……”
“有什么好担心的？朕可是从小就受过皇国最顶尖武士的亲自指点。身为皇帝，这不过是基本功罢了。”
“那这世上还有谁是陛下的对手？”

见在中乖巧地承认了自己的无知并笑了起来，有天沉默了片刻。

“这个嘛……谁知道呢？”
“那得比试过才知道。不过，要是知道对手是陛下，恐怕所有人都会吓得直接弃剑投降吧。”
“你哥哥也会这样吗？”
“……啊？”

有天突然提到“哥哥”，在中惊讶地睁大了眼睛。他说的哥哥……肯定是指俊秀。现在顶着“皇国第一武士”头衔的男人，正是俊秀。他在皇家武艺大比拼中击败了所有将军，在各项比赛中拔得头筹的记录，至今依然是一个无法超越的神话。在中不知该如何回答，只能闭上了嘴。

“左将军不是皇国第一武士吗。”
“……”
“你难道忘了，他在武艺大比拼中获胜后，把那块红绸献给了你吗？你一定为你哥哥感到很骄傲吧。”
“……是……陛下。哥哥他……确实是皇国的栋梁之材。”

有天装作漫不经心的样子，眼神却死死地盯着在中的表情，一边重新披上刚才脱下的衮龙袍。该回去处理政务了。在中帮他系腰带时，有天将手插进他那乌黑如墨的秀发中。当这头发被冷汗浸湿，你痛苦地躺在病床上时……你叫出的那个名字，再次浮现在他的脑海中。不是陛下，而是金俊秀。那种如鲠在喉的感觉，怎么也挥之不去。

“你哥哥确实是个不可多得的人才。当初在天意国没杀他，真是个明智的决定。”
“……”
“朕得提前知会左将军一声。让他找个机会，陪朕练练剑。”
“陛下……！！”
“怎么，有何不妥吗？”
“……臣妾怕哥哥会觉得为难。和皇帝比试，跟和其他武士比试，完全是两码事。万一伤到了陛下龙体……”
“怎么，你觉得朕一定会输？”
“……”
“看来你对你哥哥很有信心啊。”
“臣妾不是这个意思……毕竟您是皇帝陛下啊……”

看着有天嘴角那抹意味不明的笑容，在中莫名地感到一阵心慌。他难道还在怀疑我和俊秀的关系吗。

“放心吧。朕只是一时兴起，想找人切磋一下罢了。”

* * *

当在中传召自己觐见时，俊秀犹豫了。自从那次对在中动过手之后，他一次也没去看过他。换作平时的他，第二天肯定会跑去英联宫，哪怕跪下也要祈求在中的原谅。他会痛心疾首地说自己疯了，居然敢伤害心爱的人，说千错万错都是自己的错，求在中再给他一次机会。一直以来都是这样。在中永远是对的，而俊秀永远是错的。只因一个是爱人，一个是被爱的人，这不同的立场注定了他们之间这样的相处模式。

但他不想道歉。他不想说，对不起，在你还生着病的时候还下那么重的手打你……他不想去抚摸在中的脸庞。在中的想法已经扭曲了。给自己下毒，看着别人因为这毒药而身败名裂却在一旁幸灾乐祸，用眼泪蒙骗皇帝，还对做出这种事的自己沾沾自喜……这正常吗？他已经不正常了。俊秀开始对这样的在中感到害怕。不，不是害怕在中，而是害怕这令人窒息的皇宫，是这皇宫把在中变成了这副模样。他是真的感到害怕。

“……娘娘，”
“啊！你来得真早。”
“娘娘若是政务繁忙……微臣改日再来请安。”
“无妨。你在那边坐着等会儿。”

在中看起来似乎心情不错。他正指挥着一群工匠在南边的庭院里大兴土木。他忙着四处指挥，让他们在地上铺上湛蓝平整的石板，把周围的柱子也都漆成湛蓝色。只要是他想要的，就没有建不成的。在中现在所享受的一切权力，都来自于皇帝的恩宠。

“这……这是在建什么？”
“大海。”
“……”
“我要在这里建一片小小的海。铺上湛蓝的石板，在上面建一个很浅的水池。我要让这片区域流淌着没过脚踝的清凉池水。那边放一张竹榻，垂下几道蓝色的纱幔。嗯……还需要点什么呢？”
“……就算没有这些，英联宫已经足够华丽了，娘娘。”
“是很华丽。但我就是想建。”
“……”
“走在我的白倻林里，感觉就像漫步在云端。走在这里，就会有种漫步在海面上的感觉。”
“……”
“就像神仙一样。我想体验那种在海面上凌波微步的感觉。”

真是……被权力彻底冲昏了头脑。看着兴奋地跑来跑去的在中，俊秀已经无力去阻止他了。什么神仙，什么漫步海面的感觉，仅仅为了满足你的一时兴致，就不惜大兴土木、耗费巨资用奇珍异宝来装饰……你已经完全沉醉在权力的虚荣里了。难道这就是你梦寐以求的生活吗。

“进屋吧。我有些话想单独跟你说。”

.
.
.

“……你没事吧？”
“早忘了。反正也不是第一次挨你打了。”
“……”
“就当是对我的惩罚吧。”
“什么……？”
“我只是被打的时候疼了一下。而你呢，打完我之后一直心痛吧。你肯定后悔得要死，觉得对不起我。这就够了。你受的这点心里折磨就算了。”

难道所有被爱的人，都像金在中这样理直气壮吗。这高高在上的爱情自信，都是我一手纵容出来的。他脸上找不到一丝歉意，反倒像是宽宏大量地原谅了我。仿佛他自己主动涉险、让我担惊受怕的错，从一开始就不存在一样。这……正常吗？我越来越觉得害怕了。总觉得……有什么地方正在悄然变质。

“俊秀啊，”

但是只要对上那双眼睛，我就只能毫无骨气地妥协。这辈子可能都得被他吃得死死的……

“陛下……想找你切磋一下。”
“……什么意思？”

在中用双手捧住俊秀的脸，静静地凝视了许久，仿佛什么事都没发生过一样，微笑着开口。

“他想和你比试剑术。”
“……！！”
“和皇帝陛下……比试。陛下说了，只是纯粹的切磋。”

皇帝找人陪练武艺很正常。可为什么偏偏是我。为什么？皇帝为什么要选我。

“这场比试，你既不能赢……也不能输。”
“……”
“你若赢了……陛下会动怒……你若输了……陛下会失望。”

叮当，脖子上似乎挂上了什么东西，是一条黑色皮绳拴着的新钥匙。那把他遗失的、通往秘密房间的钥匙。在中将钥匙塞进俊秀衣服的深处，吻了吻他的脖颈，紧紧地抱住了他。

“你从来没让我失望过……所以我喜欢你。”
“……”
“我很期待这场精彩的比试。你知道你挥剑的时候……有多迷人吗？”

骗人，俊秀用毫无波澜的声音冷冷地回了一句。你对我，哪怕有过一次心动吗。

* * *

与皇帝的剑术比试在演武大殿内举行。那是皇帝自幼习武的专属演武场。高得需要仰着头看半天的穹顶，四角矗立着雕刻着象牙纹饰的巨大圆柱，整个空间空旷而庄严。俊秀感到一阵窒息。既不能赢，也不能输的比试。单是向皇帝拔剑相向，就已经让他倍感压力。其实，就连直视那个男人，都让他觉得压抑。向占有了在中的男人拔剑……这现实还真是讽刺。

“陛下，臣妾来迟了。”

在中穿着一件与演武场十分相称的月白色轻薄外衫，腰间系着浅绿色的绫罗腰带，微微一笑。向皇帝行礼后，他拖着长长的衣摆，走到红色的坐垫上坐下，静静地注视着前方。这还是他第一次看到皇帝穿这种轻便的练功服，而不是衮龙袍或寝衣。宽阔的肩膀上披着青绿色的丝绸，腰间束着黑色的腰带。

“皇贵妃跟你说了朕的意图吗？”
“回陛下，娘娘已经交代过了。”
“不过是闲来无事的消遣罢了。朕为了处理国事，已经很久没有练武了。难得碰剑，需要个好对手，这才把你叫来。”
“微臣惶恐，陛下。”
“别让朕输得太难看。你弟弟可看着呢。”

所以说，我的任务就是在他面前扮演一个手下败将吗？心中莫名升起一股反叛的情绪，他握紧了手中的黑舞刀。有天吩咐身后的宦官去取剑。

“这是先皇讨伐蛮族时缴获的宝剑。轻巧锋利，是把好剑。你就用你手里的那把吗？”
“是，陛下。”
“也是……你就是用那把剑，在皇家武艺大比拼中击败了所有将军拔得头筹的吧。朕记得。”

倒要看看，你这把剑在朕面前还能耍出什么花样。

有天握着剑，后退了一步。这是他们第一次这样正面对峙。他不过是个战败国出身的俘虏，一个微不足道的臣子。是朕无数子民中的一个。但……也是个让朕莫名感到不爽的、爱人的哥哥。

「……俊秀……俊秀啊……」

朕还记得，朕的爱妃在病中呼唤过你的名字。朕的爱妃，在被毒药折磨得冷汗涔涔时，嘴里喊的竟然不是朕的名字，那种挫败感，让朕每每想起都怒火中烧。朕堂堂一国之君，凭什么要承受这种屈辱？你的存在本身……对朕来说就是一根刺。

“皇贵妃。”
“臣妾在，陛下。”
“把你冷落在一旁，就我们俩在这儿舞刀弄枪的，朕心里有些过意不去。”
“陛下言重了，臣妾对舞刀弄枪本来也没什么兴趣。”
“也是……这种兵器不适合你。”

看着端坐在那里的、朕美丽动人的爱人。你为什么要喊另一个男人的名字？哥哥？兄弟？这根本算不上什么理由。朕虽然相信你，但对你这个哥哥，朕就是喜欢不起来。光是看着他……朕就觉得不痛快，觉得窝火。为什么？因为他知道你所有的过去，而朕却一无所知，这让朕嫉妒得发狂，甚至变得心胸狭隘。

“别担心。点到为止，不会见血的。”
“陛下千万小心。”
“朕要是受伤了，你岂不是要心疼死。”

看着在中红着脸偷笑的样子，有天静静地注视着他。那个坐在那里的，朕神秘的爱人。俊秀握紧了黑舞刀，向在中行了个臣子之礼。

他做梦也没想到，会有向你的男人拔剑相向的一天。他是你的爱人。也是这个庞大帝国的统治者。更是……轻而易举就得到了我这辈子都渴望却得不到的东西的男人。你一定会目不转睛地盯着皇帝，盯着他的剑尖，提心吊胆地怕你的皇帝受伤吧。你根本不会注意到，在这场艰难的较量中，我那充满压抑的眼神。

我也是个男人。我也是个……对得不到的东西充满渴望的男人。就算这是君臣之礼，就算这是为了让皇帝消遣……我也绝不想在心爱的人面前，露出半点狼狈的模样。

“那就……开始吧。”

对……在这个男人面前，我死也不想认输。





白色之恋人 第四幕 第十五章

——绝不能伤及皇帝的龙颜，更不能让龙体留下任何伤痕。

在踏入演武大殿之前，宦官隐晦的警告还在耳边回响。从一开始，他能挥剑的范围就已经被限制死了。但他不想去考虑这些。带着必败的心态去打，那不叫比试。而且……他不想带着挫败感去比试。至少在金在中面前不想。在你面前，我从来没有因为这种事输给过任何人。

“开始吧。”

一声清脆的铜锣声响起，长剑出鞘。轻盈耀眼的黑舞刀，有着如同剑舞般纤细优美的造型。但这把剑，究竟斩杀过多少人。装作落败的戏码，这把剑做不到。挥舞着这把剑的我，也做不到。

——！！！！

双剑交锋的瞬间，两人握剑的手都震得发麻。他并不是以皇帝臣子的身份在和我对决。有天嘴角勾起一抹弧度，迅速后退。这就对了……这样才有趣……他是真的在和我较量。作为一个男人。

后退两步的俊秀，再次挥剑冲了上去。剑锋平刺，直指有天的面门，有天猛地向后仰身，堪堪避开了剑锋。

“陛下！！！”

大惊失色的宦官立刻叫停了比试，用责备的眼神狠狠地瞪着俊秀。刚才俊秀的举动，任谁看都太危险了。

“谁让你叫停的？！！！”
“可是——”
“你要是再敢擅自叫停，朕决不轻饶。退下，马上。”

有天用凌厉的眼神瞪着宦官，剑尖直指他的胸口。皇帝不是在开玩笑。这能算是一场简单的消遣吗？刚才，剑尖直指皇帝龙颜的左将军，显然也没有手下留情。这两人之间，似乎有着某种旁人无法插足的默契。只有他们自己才懂。

因为爱而生出的嫉妒、愤怒和猜忌，还有在你面前的自尊心。两人同时回头看向在中。他们共同爱着的那个人。

“……不愧是比试的头魁。”
“陛下过誉了。”
“好，继续。”

铜锣声再次响起。这下，谁也无法阻止他们了。不知为何，在中感到一阵不安。明明嘱咐过俊秀，这场比试既不能赢也不能输，他怎么还会用那么认真的眼神挥剑呢。惹怒了皇帝，对他一点好处都没有。

“金俊秀……你这个笨蛋……”

在中低声嘟囔着，紧紧握住交叠在膝盖上的双手。莫名地出了很多汗。手心变得湿漉漉的。

有天迈着大步绕了一个圈，压低身子挥出了剑。他同样从未尝过败绩。教导他的武术师傅，清一色都是皇国最顶尖的将军。包括郑允浩的父亲在内，各位最高统帅在与皇帝对练时都恪尽职守。他们之中，甚至有人曾真真切切地对皇帝的剑法感到畏惧。有天也是天生的武学奇才，若非继承大统，他定会征战沙场。他健硕的体魄和修长的双腿，是挥剑制敌的绝佳条件。

面对皇帝直劈自己双腿的凌厉一击，俊秀轻巧地跃起避开。皇国的皇帝，绝非只会批阅奏折、吟诗作对的文弱书生。在正面接下有天一剑后，他便深知这一点。他的黑舞刀还从未像此刻这般剧烈地震颤过。那震耳欲聋的共鸣声，至今仍让他耳膜嗡嗡作响。皇帝也绝不是抱着随便玩玩的心态在挥剑。他必须打起十二分的精神。若是伤了皇帝的龙体，比试固然会终止。但若是自己受伤呢……？若是自己的身上见了血……？没有人会去指责皇帝。

“愣着干什么？再来。”

看着气喘吁吁站在那里的俊秀，有天嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。果然是个厉害的角色。当年面对自己的恩师时，他都不曾感到过如此强烈的压迫感。这大概是因为，两人心中的敌意截然不同。他清清楚楚地感受到了俊秀的敌意。你凭什么对朕这个皇帝抱有敌意，谁借你的胆子……？就因为朕是踏平你祖国的侵略者？还是因为，朕占有了你的弟弟？

双剑不断交锋。在震耳欲聋的金属碰撞声中，几乎看不清剑的残影。被俊秀逼得连连后退的有天，一脚蹬在柱子上借力，再次挥剑刺向俊秀的面门。俊秀柔韧地下腰避开，随后迅速挺直身躯，格挡住那一剑，同时挥动黑舞刀砍向有天的下盘。有天轻盈地跃起躲过，转而攻击俊秀的后背，俊秀猛地矮身，这才险之又险地避开。

这已经不再是消遣了。从他们那认真且充满杀气的眼神中，能读出那股强烈的敌意。

就凭你也敢跟朕这个皇帝叫板？

皇帝又如何，在剑术上我绝不会输给任何人。

既然你不知道什么叫失败，那朕今天就让你尝尝失败的滋味。

这话应该由我来对皇帝说。

——！！！！！衣服第一次被划破了。那被削掉半截的礼服是有天的。但并没有见血。惊慌失措的宦官再次想要叫停比试，但触及到有天那冰冷刺骨的眼神，到嘴边的话又咽了回去。索性扯掉半边袖子的有天，一改之前的沉稳，剑法变得异常凶狠。那如狂风骤雨般袭来的剑招，让人应接不暇。绝对……不能输。两人心中都抱着同样的信念。

“陛下，请停手吧！”
“才刚刚开始呢，！”

再这么打下去，我也不敢保证会发生什么了。一边格挡着有天的攻击，俊秀一边咬破了嘴唇，死死地盯着皇帝的眼睛。那傲慢而自信的眼神。那是拥有了一切的男人才会有的眼神。那眼神让他无法忍受。

你不过是仗着皇帝的身份，就轻而易举地得到了我这辈子都梦寐以求的东西。

像你这种人，又懂什么。

你永远也不会明白，那种拼尽全力却依然得不到的绝望。

你也不会明白，被迫眼睁睁看着心爱的人三次投入别的男人怀抱，那种心如死灰的痛楚。

你这种从未因为爱人而体验过心碎滋味的人……

又怎么可能赢得了愿意为爱付出生命的我。

“……果然名不虚传，不愧是左将军。”
“陛下过誉了。”

两把剑紧紧地架在一起，两张脸近在咫尺，互相怒视着对方。即使对手是皇帝，俊秀也寸步不让，而那个生来就拥有一切的男人同样势在必得，两人僵持不下。双方的呼吸都变得粗重起来。这显然已经不再是一场为了消遣而开始的比试。他早就料到，总有一天他们会像这样，真心实意地把刀架在对方的脖子上。只要金在中还在他们中间。

开始落于下风的是俊秀。那个从未上过战场、生来就被重重保护着的皇帝，竟然占据了上风。若单论实力，在生死搏杀中摸爬滚打出来的俊秀绝对碾压有天，但他的脚步却不由自主地向后退去。

是因为皇帝的眼神。那种理所当然认为自己会赢的、自信满满的眼神。那种仿佛在说“能和我交手是你莫大荣幸”的傲慢眼神。那种眼神让他握剑的手渐渐失去了力气。他从未用如此自信的眼神面对过任何人。因为他没有底气。他没有任何可以让他理直气壮的资本。就算他是贵族之子，就算他在战争中奇迹般地活了下来并平步青云，就算他现在是皇帝最宠爱的皇贵妃的哥哥……这些身份，都无法让金俊秀挺直腰杆。

因为得不到心爱之人的爱……只能永远躲在阴暗的角落里，

所以我对谁都无法挺直腰杆。

反正就算赢了这场比试，我也依然是个可悲的失败者。一个眼睁睁看着你被别人夺走，还要承认这个事实，并且只能在你的施舍下苟延残喘的可怜虫。就算不能在全天下人面前拥抱你也无妨。就算不能大声告诉别人你是我的也无妨。只要你的心在我这里，就算一辈子活在黑暗中，我也心甘情愿。

在中啊……金在中，你现在肯定也在看着那个皇帝吧。

看着你的陛下，而不是我。

你肯定在提心吊胆，生怕我的剑伤了他，在心里暗暗埋怨我吧。对吗……？

堪堪挡下有天势大力沉的一击后，他扭转身体，回过头去。当他回过头的那一瞬间，

“……”

在中正目不转睛地看着他。不是看朴有天，而是看着他。不是看他的皇帝，而是看着他。在中只看着金俊秀，双手紧紧捂住嘴巴。那双因为害怕他受伤而颤抖的眼睛，死死地盯着他。他的眼里只有他，没有别人……

——！！！！！！

“俊秀啊！！！！！！！！！”

在中那仿佛要撕裂空气的尖叫声在演武场内回荡。与此同时，俊秀的身体重重地倒在了地上。那一瞬间仿佛被无限拉长，俊秀的衣摆在象牙色雕花地板上散开的画面，清晰地印刻在在中的脑海里。那毫无生气地摊开在衣摆外的四肢。那把脱手而出的黑舞刀。黑舞刀上那根红色的剑穗……那随风飘落的、刺眼的红色。

“金俊秀！！！！俊秀啊！！！！！哥……哥哥！！！！！”

在中几乎要失去理智，像疯了一样冲过去，把俊秀抱进怀里。然后，他抬头看向皇帝手中那把剑。血……血滴……

“陛……陛下……啊……怎么办……俊秀啊……哥哥……”

他连一句完整的话都说不出来，只是死死地抱着那个名义上的哥哥，拼命地摇晃着。啊……！俊秀微弱的呻吟声拉回了在中的理智，他根本顾不上皇帝正居高临下地看着他，紧紧抓住俊秀的手，放声大哭。我就知道会这样。从一开始我就觉得心神不宁。皇帝嘴上说是消遣，可那眼神却残忍得想要杀人。我早该知道……一定会有人倒下的……！

“……我没事。”
“……”
“我没事，伤得……不重。”

俊秀低声呢喃着，挣扎着坐起身来，伸手在怀里摸索着，掏出一样东西递给在中。

“……”

这是……什么来着。似曾相识却又有些陌生。我肯定曾经亲手把这个交给你过。

.
.
.

——这个，送给你。
——这不是买给少爷的吗。怎么给我了。
——想给你。
——……
——突然就想给你了。

这可是你第一次送我礼物……你知道吗？

.
.
.

那个已经渐渐淡忘的天意国清晨。对……那天他瞒着丈夫，缠着俊秀陪他去逛早市。在都城最繁华的街道上，度过了一个美妙的清晨。翻墙回别苑的路上，俊秀那句温柔的“随时来找我”，不知为何让他心里有些酸涩。所以才把这个送给了你……

「这个护身符很灵验的。不仅能化险为夷，还能驱邪避凶。」

本想送给昌珉的护身符……却送给了你。我终于想起来了。那个只有我们两人知道的清晨。

“……真是万幸。”

这句冰冷的话，让两人同时抬起了头。有天把剑扔给宦官，居高临下地看着他们。有天的那一剑，分明是直奔俊秀的心脏而去的。到底是故意的，还是单纯的意外。多亏了那块玉制的护身符，剑尖才没有刺得太深。俊秀的衣服虽然被鲜血染红，但也只是划破了点皮肉。心脏安然无恙。

“陛下……差一点就……”
“是啊，要不是有这东西挡着，可就出大事了。”

这哪是出大事，金俊秀差点连命都没了……！！在中强忍住快要脱口而出的尖叫，紧紧闭上了嘴。他又一次差点死在我面前。就在我眼皮底下，差点死在你的剑下。他浑身都在发抖。有多久没感受过这种深入骨髓的恐惧了……

“带他去包扎一下。”
“……”
“你命挺大的。”

有天带着宦官正准备转身离开，却又弯下腰，捡起了掉在地上的一样东西。

“这是你的吗？”
“……！！”

大概是刚才被皇帝的剑气震断的项链。有天把钥匙递了过去，问道。

“……是，陛下。”
“这么重要的东西，可得收好了。”

空气仿佛凝固了。皇帝难道知道这是什么东西吗。俊秀在心里祈祷着这惊险的瞬间快点过去，伸手接过了钥匙。直到皇帝穿过演武场，消失在视线中，两人都默契地保持着沉默。

“……去吧。陛下都走了。”
“……”
“我没事了，你快走吧。”

他竟然在笑。笑得很平静。这种死里逃生的时刻，他笑得未免也太平静了些。他根本没觉得自己是在鬼门关走了一遭。被皇帝的剑刺中前，在中那双泪眼婆娑的眼睛，一直在他脑海里挥之不去。为什么……明明输了比试，心口却像被什么填满了一样。仅仅因为你当时看着的是我，而不是皇帝……我就觉得好幸福。我真是没救了，

“……幸好我一直带在身上。”

他紧紧握着碎成好几块的护身符碎片，低声呢喃道。他虽然不信鬼神，但此刻却由衷地感谢这块护身符。他挣扎着坐起来，解开腰带，擦拭着身上的血迹。

“你这个……”

你这个大傻瓜……你这个混蛋……！不知为何，眼泪夺眶而出，在中咬着嘴唇，用力捶打着俊秀的后背。

“疼……”
“……”
“疼，在中啊。”

俊秀抓住在中的手，轻声哄着他。哭什么，傻瓜。我又没死。

在中突然放声大哭。俊秀花了好长时间才把他哄好，让他把脸埋在自己的袖子里哭了个够。即使伤口还在流血，他也没有急着去包扎。因为对他来说，没有比安抚在中的眼泪更重要的事了。

* * *

尹商才所居住的寝宫，是距离皇帝的寝宫最偏远、最阴暗的一处别苑。即便在白天，这里也见不到几丝阳光，终日昏暗潮湿。并非所有的商才都住得如此寒酸，这是皇帝特意“恩赐”给她的。在这狭小破旧的别苑里，看清自己的身份，在孤独中了此残生。她那神经质般的脾气从未停止过。她总是歇斯底里地摔东西，大喊大叫，用最恶毒的语言咒骂着在中。

“臣，大祭太守尹相显，叩见娘娘。”
“向皇上呈的奏折，都递上去了吗？”
“递上去了，娘娘。”
“那为什么一点动静都没有？！！”
“皇上的心意实在难以撼动……”
“本宫还要在这个破落院子里待多久？！！！！”
“娘娘……您再忍耐些时日吧。皇上的气还没全消……”
“本宫不是让你想尽一切办法除掉那个贱人吗！！！！！”

几十名大臣联名上书，也无法改变皇帝的旨意。目前皇帝对风头正盛的皇贵妃的宠爱，是任何人都无法动摇的。反倒是那些为了讨好在中而送礼表忠心的大臣越来越多了。数十年来一直手握重权的尹氏家族，曾培养出多位受宠的后妃，在内命妇中更是呼风唤雨。然而，这一切正在被一个战败国的奴隶一点点瓦解。

“可是娘娘。自毒杀事件后，英联宫的侍卫增加了三倍，现在连打探里面的消息都难如登天。”
“……那就利用皇上对他那极度的宠爱。”
“娘娘此话怎讲？”
“这您还不明白吗？男人的心，爱得越深，疑心越重。就算把人留在身边，也会忍不住猜忌。皇上越是宠爱那个贱人……只要发现他有一点点不对劲的地方，皇上的怒火和失望就会成倍增加。”

她太了解皇帝的脾气了。那坚如磐石的自尊心。当初不就是因为受不了在这之前有过那么多男人，才冷落了他好一阵子吗。

“本宫打算收买英联宫的一个宫女。”
“娘娘……！！”
“就算英联宫的侍卫增加了三倍，尚宫和宫女们不还是像以前一样可以自由出入吗？收买其中一个不就行了？”
“可是娘娘，这太冒险了……”
“本宫在这内命妇里摸爬滚打了一辈子。所以本宫最了解那些宫女。在这皇宫里，就没有不贪财的宫女。那些下贱胚子，见了金银珠宝连命都可以不要。”
“……”
“拿着。”

她从抽屉最深处拿出一个装满金银珠宝的包裹，递给太守，压低了声音。

“去在英联宫出入的宫女里，找一个又蠢又胆小、还见钱眼开的丫头。本宫要让她成为本宫的人。把这些交给她，告诉她，她要做的就是盯着皇贵妃的一举一动。只要发现他有一点点异常，或者什么可疑的地方，都要一五一十地向本宫禀报。”
“这……能有用吗？”
“您就等着看好戏吧。”
“……”
“您真以为那个贱人底子干净吗？他身上肯定有什么不可告人的秘密。本宫太了解那种人了。那种骨子里就下贱的贱骨头，绝对背着人藏了什么见不得人的勾当。”

走着瞧吧，你把本宫害得这么惨，本宫一定会让你加倍偿还的。

.
.
.

“怎么一副魂不守舍的样子？”

“臣妾叩见陛下……”在中迈着轻缓的步子走上前来，眼神有些空洞地望着有天。像往常一样，在处理政务前先来英联宫的有天，像没事人一样在床榻边坐下。

“过来。”

他一把拉住慢吞吞走过来的在中，让他坐在自己的腿上，将脸埋进了那充满茉莉花香的脖颈间。皇帝的手正要解开他的衣襟，在中却伸手按住了他。

“怎么了？”
“……陛下。”
“有话要跟朕说吗？”
“您是不是……讨厌我哥哥？”

听到在中的问题，有天轻笑了一声。讨厌？可能吧，那把想要刺穿他心脏的剑，或许是讨厌他的吧。他死在朕面前也罢，朕根本不在乎。这到底是讨厌呢，还是漠不关心呢。

“问这个做什么？朕讨不讨厌你哥哥，与你何干？那是朕的事。”
“……”
“你还在为那件事受惊吗？”
“……”
“朕倒是一直忘不了，你喊着哥哥的名字，发了疯似地冲过去的样子。”

他是在讨厌。讨厌在中跑向了除了他以外的男人。对方是不是在中的哥哥，对有天来说根本无所谓。对他来说，世上的男人只分为两种：他自己，和其他男人。你没有权利跑向除朕以外的男人。这是你的错。

“差一点……哥哥就死在臣妾面前了，臣妾是吓坏了，才……”
“行了，朕知道了。别提他了。朕不想听。”
“陛下……臣妾怕以后还会发生这种事，万一……”
“朕不是让你别提了吗。”

有天很少用这么冰冷的语气说话。自从毒杀事件后，皇帝对他的照顾简直可以说是无微不至。一时有些适应不了这种冷漠，在中乖乖地闭上了嘴。

“你今天很反常啊。夫君就在你身边，你却如此冷淡。”
“臣妾不是那个意思……”
“你哥哥的死活，与朕毫无关系。就算他死了，对朕来说也不过是损失了一个可用之才罢了，没什么大不了的。朕爱的是你，不是你哥哥。所以，别再拿过去的事来烦朕。”
“……”
“怎么，你哥哥不是没死吗。别胡思乱想了。难道你要一直板着这张脸吗？笑一个给朕看看。”

在中勉强挤出一个僵硬的笑容。有天似乎这才满意，搂着他的腰，将他压在了床榻上。是啊……别去想了。虽然很危险，但也只是一场意外罢了。是我太敏感了。如果因为金俊秀的事惹得皇上不高兴，那就太蠢了……只想着皇上就好，只想着皇上……

可是，脑海里却总是浮现出你那块碎成几瓣的护身符。

* * *

“母后！！”

从十天前开始，俊秀就奉命教太子骑马。他在皇宫驯服那匹最凶猛黑马的事迹早已人尽皆知。除了他，再没人有资格教太子骑术了。看到皇后从远处走来，太子加快脚步跑了过去。俊秀在后面看着，嘴角浮起一丝淡淡的笑意。教太子骑马，算是他在皇宫里为数不多的轻松时刻。

“微臣叩见皇后娘娘，娘娘千岁。”
“免礼。前两天下过雨，草地还湿着呢。”

皇后是个温婉娴静、心地善良的女子。想当初在中在宴会上无礼离席时，她非但没有责备，反而好言相劝，关怀备至。有这样一位女子统领内命妇，也算是这座皇宫至今还能维持安定的原因之一吧。

“太子学得如何？可还听话？”
“太子殿下天资聪颖，各方面都极具天赋，微臣只需提点一句，殿下便能举一反三。”
“是吗，那便好。”
“能教导太子殿下，是微臣的荣幸。”
“在这皇宫里，还有谁能比左将军更适合当这个师傅呢。”

母后——看着太子灿烂地笑着，朝他的小马驹跑去，俊秀心中感慨万千。虽然是众人敬仰的大帝国皇太子，但骨子里终究还是个孩子气十足的可爱少年。在尽心尽力教导太子的同时，俊秀也会偶尔走神。这个孩子长大后，也会变成像现在皇帝那样的君主吗。把发动战争、掠夺战败国视为理所当然的残暴君主……就像他的父亲一样。

皇帝想杀了他。这个念头让俊秀不寒而栗。脑海中浮现出皇帝居高临下俯视他和在中时那冰冷的眼神，他不禁停下了脚步。

“皇贵妃近日可好？听说他身子不适，本宫命人送了些药材和几本他可能会喜欢的书卷过去，却一直没有回音。”

自然不会有回音。在这内命妇里，在中连一个人都不信，又怎么会喜欢一个地位唯一比他高的女人呢。

“本宫……有些担心皇贵妃。”
“……娘娘何出此言。”
“在这皇宫里生存的人，必须学会放手。因为在这皇宫里，得到的同时往往意味着失去。无论是官职，还是皇帝的恩宠，什么都一样。”
“……”
“同时，也要学会知足。在这皇宫里，我们不能总是盯着自己没有的东西，而要学会感激自己已经拥有的。”
“……”
“可是……皇贵妃似乎并不懂得这个道理，本宫这才有些担心。”

她把在中看得很透彻。她看出他是一个欲望无底洞的男人。

“而且……拥有的越多……就越要学会放手。这皇宫里，嫉妒红眼病的人太多了……如果不学会放手，又怎么能睡得安稳呢……”

在中还能得到什么呢？他已经爬上了内命妇的最高位置。皇帝每天都向他发誓会永远宠爱他，还赏赐了无数的战利品作为证明。他已经享尽了皇国人所能享受到的最高级别的奢华与享乐。可你……还想要什么呢。

我曾经问过自己，也问过你这样一个问题。

当所有的愿望都实现了，你会变成什么样。

你一直都是靠着对某样东西的渴望活着的……如果失去了那份渴望，你会变成什么样，

爬到顶峰的人，面前只有两条路。

要么安于现状，要么……毁灭。

毁灭……

“请你一定要陪在皇贵妃身边。本宫拜托你了。”

堂堂一国之后，竟然为了一个夺走自己丈夫宠爱的后妃，向他提出这样的请求。俊秀除了低头致敬，别无他法。她真的是个了不起的女人。有这样一位女子统领内命妇，他再次感到由衷的庆幸。

看着皇后和太子渐渐远去的背影，俊秀莫名地感到一阵寒意。她到底在担心什么。是在中那永无止境的欲望，

还是……什么尚未完结的阴谋……





白色之恋人 第四幕 第十六章

独处的时间，便是沉默的时间。最近更是如此。只要开口，皇帝便会有求必应。用无数宝石和罕见奇石雕琢，将英联宫随心所欲地装饰一番，这种事他也渐渐感到腻烦了。尚宫说这简直就像神仙般的日子，这话确实不假。要天有天，要海有海，无论想要什么都能造出来。连倒剩饭的泔水缸都是镶满青玉和绿柱石的瓷器，那份奢侈简直无法用言语形容。只是……不知为何，心里总觉得空落落的，有时正笑得开怀，却又会突然沉默下来。

他原以为，享受权力和奢侈是哪怕重复一辈子都不会腻的事情。只咬一口就扔掉的美食，他曾以为这能给自己带来直到死那一刻的快乐。作为这个世界的神，同时也是自己夫君的皇帝陪在身边……他曾以为这一切堪称完美。

到底是为什么呢。在中不断地思考着。为什么心里会这么空虚。明明不断地被爱着……不断地享受着一切，为什么总觉得哪里有些空荡荡的。

“皇帝陛下驾到——！”

皇帝扶起了双手交叠、跪地迎驾的在中。今天依然风度翩翩的皇帝，显得格外耀眼。我的夫君……再也没有比这更完美的夫君了。明明可以拥有一切，却只对我一人立下爱情誓言的这份真心。像这样看着皇帝，一想到他是只属于我一个人的，心里就会涌起一阵悸动。一个叱咤风云的男人，每天清晨都将我拥入怀中入睡，这个事实曾让他感到战栗。曾经确实是这样的……

“皇贵妃脸色不太好，是哪里不舒服吗？”
“没有，陛下……”

明明曾经是那样的……可现在，即使看着陛下，心底的某个角落却依然空落落的，这到底是怎么回事呢。

“你不好奇你的楼阁建得多美了吗？”
“自然是好奇的……不过，就算臣妾不操心，那楼阁肯定也是极美的。您不是说他们是皇国最顶尖的石匠吗？”
“是啊，没错。今天天气不错，朕想和你一起走走。顺便去看看你的楼阁。”

.
.
.

他的楼阁，比想象中的还要高大。数百名石匠正在雕刻着洁白的大理石，那景象十分美丽。如果建成的话，恐怕在皇宫的任何一个角落都找不到如此华美的楼阁了。有天的话并没有错。那四根仿佛不属于这个世界般高耸入云的柱子，以及上面正在雕刻的关于他的诗句，让他不禁叹为观止。

“在天气转凉之前就会完工了。到时候在这儿俯瞰绝景也是一件美事。”
“光是看着就已经很好了……”
“朕打算亲自作一首好诗，刻在这楼阁上。”
“陛下亲自作诗？”
“除了朕还能有谁。这世上没有人比朕更了解你了。”

比陛下更了解我的人……俊秀在做什么呢。自从他差点死在皇帝的剑下之后，就再也没有去找过他了。是啊，就是从那天起，我的胸口才变得如此气闷。

“那首诗取个什么名字好呢。要是能和你相配就好了。”
“臣妾对诗词一窍不通。”
“最适合皇帝恋人的名字会是什么呢，也就是最适合你的。”

让这大理石都黯然失色的、散发着神秘光芒的我那雪白的恋人。正因为如此，你才更像是不属于这个世界的存在，仿佛只要我一松手，你就会立刻消失不见，让人一刻也无法移开视线……美得近乎奇异的恋人。

“白色之恋人，这个名字就很好。”
“啊……？”

有天没有回答，只是静静地笑了。很久以后的后人看到这座楼阁时，定会称颂你我。这个世界的主宰皇帝，与备受他宠爱的最高后妃……朕想把我们相爱的点点滴滴，都深深地刻下来。一个被奉若神明的男人的心，曾经怎样为你而悸动……

“你也学学写诗吧。要是你也能给朕写一首，那该有多好。”
“……”
“你有多爱朕，仔细想想，朕似乎从未听过你对朕诉说那般深切的爱意。朕想听，也想看。”

有多爱皇帝……听到这句话，在中猛地停下了脚步。

“怎么了？”
“……没什么。”
“若是走得累了，再歇一会儿也无妨。”
“臣妾还想……再走走。只是这周围的风景太美，一时看入迷了。”

是吗……有天笑着背过手，走在前面。望着皇帝那挺拔宽阔的肩膀，在中缓缓地跟在后面。有天的那个问题在脑海中挥之不去。

有多爱皇帝，朕……似乎从未好好听你说过你有多爱朕。

在我内心深处……可曾说过爱那个男人？可曾因为想念他而泪湿眼眶，彻夜难眠？当他短暂地冷落我时，我是在害怕那个男人不爱我了……还是在害怕皇帝会抛弃我呢。

面对自己提出的这个问题，他却给不出任何答案。

爱吗……？

* * *

“听说治疗很顺利。伤口并不深，现在已经行动自如了。而且左将军身体底子好，”
“没有伤到别处吧？”
“回娘娘，没有。”
“……好。知道了，退下吧。”

在中暗中派了英联宫的太医去俊秀的府邸。虽然伤得不重，但俊秀胸口流血倒在他面前的画面，总是化作噩梦缠绕着他。俊秀说他没事。胸口缠上了白色的绷带，血也止住了。大概过几天就能像没事人一样活蹦乱跳了吧。他总是这样。明明前一秒还在自己面前奄奄一息，下一秒却又生龙活虎地对着自己笑。

屏退了所有宫女和尚宫后，在中静静地坐了一会儿，然后站起身来。他走到自己的红色漆柜前，打开镶嵌着螺钿的柜门，把手伸向最深处。那里藏着他小巧的百宝匣。在中用手掌摩挲了许久，才打开锁扣，掀开盖子。

那是俊秀浑身是血献给他的红绸……还有他们两人各执一把的钥匙。他用手指轻轻抚摸着那依然柔软的红绸。当他把这个献给我的时候，我的心跳得很快……

他只是呆呆地看着这些东西，不停地摩挲着。那已经成为他生命一部分的、俊秀的气息。金俊秀……他轻声呼唤着这个名字。在我面前死里逃生过好几次的，我的哥哥。我的……你到底是我的什么人呢。

曾经的你……总是在我视线可及的地方。只要我一开口，你就能听见。可又是从什么时候起，你离我越来越远了。是从离开花停村那天开始的。距离就这样一点点拉远……现在，你住在这皇宫高高的红墙外，我连你的影子都看不到……在我声音无法触及的远方……距离变得如此遥远，但我呼唤你的习惯却没有变。每当我的心像现在这样闷得喘不过气来时，我第一个想起的，依然是你。

“枕着你的腿睡觉……听你唱安眠曲……那是什么时候的事了……”

那样安心的都城时光是什么时候的事了……现在已经记不清了。好累，好烦，不知道自己这是怎么了，好想躺在你腿上跟你撒娇。明明拥有了一切……明明你也依然是我的，可为什么……会觉得你离我那么遥远呢，嗯……？俊秀啊，他再次轻声呢喃着这个名字。

曾经想去。想离开花停村。想逃离战争的阴影。逃离之后，想向那些把我害成这样的人复仇。想得到皇帝的青睐。想在这皇宫里生存下去。想把诅咒我的女人踩在脚下。想得到那个谁也无法企图的皇贵妃的头衔。

我想做的事情都做到了。我想要的一切都得到了。那么现在呢……？

现在支撑我活下去的动力是什么，

现在我还想做什么，我还想得到什么呢……？

“……”

得到一切之后的空虚感……俊秀，你早料到了吗。

他像个孩子一样蜷缩在床榻上。这空无一人的巨大床榻仿佛要将他吞噬一般，他把丝绸被子拉到了脖颈处。他知道到了晚上，他的皇帝就会来拥抱他，但身体的寒意依然挥之不去，他只能把自己蜷缩得更紧些。仿佛被抛弃在这个庞大世界里的孤独感……他不知道，原来在拥有了一切之后，依然会感到孤独。

.
.
.

那天夜里，在中的寝宫里出现了一道黑影。那黑影穿过熟睡的在中，向更深处走去。

* * *

“是吗……皇贵妃就这么宝贝这东西……？”
“是的……娘娘。”

刚进宫的时候，哪个宫女没有怀揣着被皇上看中、从此享受荣华富贵的野心。可几年过去，当她明白这不过是镜花水月时，她却真的来到了皇上身边。在皇上最宠爱的后妃的寝宫里。皇贵妃活成了她梦想中的样子。出身卑微，却仅凭皇上的宠爱，就坐上了常人连想都不敢想的尊贵宝座……

就算近身伺候，那令人窒息的奢华做派也与她天差地别。想要得到皇上的青睐，大概只有像她主子在中那样，拥有仿佛上天恩赐般的绝世容颜才行吧。伺候着他，看着他享受着常人难以想象的奢华与享乐，她总是忍不住叹息。不仅是她，所有的宫女和尚宫都是如此。皇上隔三差五赏赐的稀世珍宝，简直让人眼花缭乱。一个拥有了一切的美男子。她好想成为像他那样的人。她嫉妒他拥有的一切。

“看着挺普通的啊。你知道这是什么吗？”
“奴婢实在不知……”

所以，当尹商才的心腹找上门时，她无法拒绝。对方许诺，只要监视皇贵妃，就会给她一辈子都花不完的珠宝。那么多价值连城的珠宝……是她一个小宫女做梦都不敢想的。这世上哪有不贪财的人，她也不例外。

“不过……奴婢亲眼看到娘娘把这东西抱在怀里，宝贝得紧。虽然看着不是什么稀罕物……但看娘娘藏得那么深，又那么宝贝，奴婢觉得奇怪，就偷偷拿出来看了看，发现也不是什么值钱的宝贝。奴婢……要不要再放回去？”

她伺候的皇贵妃，是个生性多疑的人。他似乎没有特别亲近的心腹或贴身丫鬟，面对宫女和尚宫们的阿谀奉承，也总是回以冰冷的冷笑。可就是这样的皇贵妃，却对这东西视若珍宝。她曾偷偷躲在暗处，看到在中从柜子最深处拿出这东西抱在怀里。她很好奇那到底是什么……趁没人的时候偷偷翻出来看，却发现不过是把普通的钥匙和一块受潮的红布罢了。

“不用了。你退下吧。”
“奴婢……真的不用再放回去了吗……？”
“当然。如果这真的是皇贵妃背着人藏起来的宝贝，那他肯定从来没给别人看过。既然如此，就算东西不见了，他也不敢大张旗鼓地让下人们去找。”
“那……奴婢先告退了，娘娘。”
“除了这个，没发现别的什么特别的东西吗？”
“回娘娘，没有了。”
“嗯……好。你先下去吧。”

打发走被收买的英联宫宫女后，尹商才盯着那个百宝匣看了许久。似曾相识，却又有些陌生。这个普通的盒子里装着的两样东西，怎么看都很不起眼。一把钥匙，和一块红绸。这到底有什么宝贝的，值得他这么藏着掖着？还抱在怀里？就这破铜烂铁。

“……！！”

盯着看了一会儿，尹商才突然像想起了什么似的，猛地从椅子上站了起来。她走到自己的实木柜子前，胡乱地拉开抽屉，开始翻找起来。虽然因为觉得是不重要的东西而随便乱扔，但她清楚地记得自己把它塞在这儿了。

“找到了……”

又翻了几个抽屉，尹商才终于把它攥在手里，快步走回桌前。她就说这钥匙怎么这么眼熟。她以前绝对见过形状差不多的，只是一时想不起来了。那是什么时候的事了。好像是左将军在她面前掉的那把钥匙。当时她也没打算还，想着如果是重要的东西，他自己会来找，就随手扔在了一边。尹商才把两把钥匙放在一起比对了一下。

一模一样。

这说明了什么？两个人竟然有同样的钥匙……而且，一个总是随身带着，另一个则把它藏在柜子最深处，还时不时拿出来抱在怀里……若不是极为珍视，又怎么会如此。可是为什么？这钥匙到底是干什么用的。钥匙不过是用来开锁的。开哪里的锁……那个地方又在哪里呢，

“还有这个……”

这又是什么红绸。尹商才仔细端详了半天，终于在边角处发现了皇家纹章。皇室的象征。用金线绣成的凤凰。这不正是代表着皇室和皇帝吗。这种东西在皇宫里多的是。为什么偏偏要藏这个……难道这个也和左将军有关？金俊秀把这块红绸……

“来人啊——？！”
“奴婢在，娘娘。”
“立刻去把大祭太守大人请来。不得有误，快去！”

她终于想起来了。这块红绸还有谁不认识？那可是那个贱人当着满朝文武和后宫嫔妃的面，流着血献上去的啊。既然是皇帝赏赐的，印有皇家纹章也是理所当然的。尹商才将两样东西重新放回百宝匣，嘴角勾起一抹冷笑。这两样东西，都和那个男人有关。左将军。

你不是说你们是兄弟吗……？以兄弟相称，把他留在身边。

可是……如果你们不是兄弟，如果你们之间没有血缘关系，那又当如何？

那不就是皇贵妃不贞的铁证吗……？

* * *

“为何不妥？”
“回娘娘……皇贵妃不可使用明黄色。这是祖宗定下的规矩。”
“难道礼服还有规定颜色不成？！！这种破规矩算什么？！”
“回娘娘，礼法中确实有明文规定。内命妇的女子需根据品级使用特定颜色的布料。品级较低的嫔妃不得使用大红和正绿色，而明黄色，除了皇后娘娘，任何人都不准使用。”
“……皇贵妃也不行？”
“是，娘娘。”

本想为即将到来的宫廷晚宴做件新衣裳。在中叫来了裁缝，看着堆积如山的布料，挑来挑去都不满意，直摇头。最后，他选中了一块大红底色、用金线绣着图案的布料。皇上平时穿的龙袍不就是这个颜色吗，要是穿一样的，肯定很相配。在中满心欢喜地指着那块布料，众人却都面露难色，连连摇头。

“这个颜色，只有皇上、皇后娘娘和太子殿下才能穿。”

在中顿时火冒三丈，抓起身边的绫罗绸缎就往地上摔。有多久没听过“不行”这两个字了。对他来说，根本就没有什么做不到的事。他的意愿就是皇上的意愿，皇上对他可是百依百顺的。可现在，他连挑件衣服的颜色都做不了主……这叫什么事啊……！

“本宫不管。本宫就要这个颜色。除了这件，本宫什么都不穿。”
“娘娘……！！这可是有违礼法的……”
“礼法算什么东西？！！！本宫的话就是礼法！！！”
“……”
“本宫说要什么，有哪样是得不到的？！！！立刻吩咐裁缝，去找最好的明黄绸缎，给本宫做这件礼服！！！！”

凭什么那个女人可以穿，我就不能穿。我哪点比不上她，做件衣服还要守这破规矩……？这规矩在我面前就是个笑话。男人被封为皇贵妃，本来也不合规矩。还不是因为我，规矩才改的吗。我就是个可以无视这国家法度的人。

“五天之内把衣服做好送过来。否则，本宫拿你们和裁缝试问！！！！”

众人面面相觑，不知所措。这等于是公然挑衅皇后的权威。皇后在晚宴上肯定也会穿明黄色的礼服。整个皇宫里，只有这三个人有资格穿这个颜色。就算是在中，也不能打破这流传了数百年的规矩。但他们又无可奈何。要是现在敢拿规矩来教训在中，谁也不知道会有什么下场。

“这可怎么办才好……卢尚宫。我们要照娘娘的吩咐去做吗？”
“你这说的是什么糊涂话？皇家晚宴上，怎么能出现两个穿着皇后服制的女人？这要是传出去，还不翻了天了。绝对不能做。”
“可是，娘娘他……”
“娘娘这脾气，怕是没人能劝得住，看来只能派人去请他了。”

.
.
.

“尚州……？”
“没错。左将军应该是第一次去吧。那是皇国最北边的地方，靠近边境，风沙很大。那里几乎没有百姓居住，是个绝佳的练兵之地。”
“要去多久……”
“大概三四个月吧。”

三四个月。听到大将军的话，俊秀无言以对，只能暗自叹息。他知道军队要调往北方。但他没想到会去这么久。

“那里和京城不一样，还冷得很呢。你最好多带几件厚衣服。不过你估计一整天都得穿着盔甲，”
“什么时候出发？”
“大概十天后吧。出发前，你最好去向皇贵妃娘娘道个别。说去三四个月，但到底要待多久谁也说不准。不过你运气好。往年这个时候，早就打起仗来了。看来陛下近期是不打算动干戈了……这可比去战场强多了。比起在生死线上挣扎，傍晚还能悠闲地赏赏景的训练可轻松多了。”

哪里都不想去。只要是离开在中身边。在这个节骨眼上，他不想离开京城。现在的在中，精神状态已经到了无法用言语形容的病态。当他坦白自己服毒时，俊秀真的觉得他疯了。要是放任他一个人，谁知道他还会干出什么事来……要把他一个人留在这里，俊秀怎么可能放心得下。

临走前总得去道个别吧……他转头望向看不见的英联宫。

也是。你现在什么都有了，也没什么可奢望的了吧。

.
.
.


皇后派人传召的口谕，是在两天后的上午到的。听到要他立刻去皇后寝宫的口谕，在中虽然不屑地冷哼了一声，但尚宫和宫女们还是连连磕头，苦口婆心地劝他非去不可。无奈之下，在中只好硬着头皮去了。面对这个让他觉得别扭的女人，他还不得不低头行礼。这种必须向除了皇帝以外的人低头的感觉，让他的自尊心很受挫。一个皇后算什么，皇上爱的人可是我。

“皇贵妃的尚宫没告诉你吗？关于这皇宫里的服饰等级规矩。”
“说了。”
“那为何还要固执己见，非要用礼法禁止的颜色？”
“不过是件白天穿的礼服罢了，难道这也要死守规矩？我觉得这又不是什么大不了的事，就吩咐他们按我喜欢的颜色做了。这有什么错吗？”

看着在中不但不认错，反而还理直气壮地昂着头反问，皇后也愣住了。如果仅仅是衣服颜色的问题，她根本不会把他叫到这里来。在皇宫里，不仅是内命妇，就连朝中大臣之间也有着严格的服饰等级制度。品级较低的后妃不能穿大红和正绿色的礼服，而明黄色更是只有皇帝、皇后、太子和皇太后才能使用的专属颜色。这不仅仅是衣服颜色的问题，更是关乎等级制度的原则问题。在中作为皇宫里最受瞩目的人，如果他带头破坏规矩，势必会引来众人的不满。

“礼法既然是先皇们定下的，自然有它的道理。要是人人都像你这般随意践踏，那还叫什么礼法。”
“陛下对臣妾，向来都是法外开恩的。”
“什么……？”
“难道不是吗？臣妾虽然不懂皇宫的规矩，但也知道，像臣妾这样不能生养皇嗣、又不是名门望族出身的人，根本没资格坐上皇贵妃的位子。可陛下还是把这个位份赐给了臣妾。规矩是死的，人是活的，总有人是可以例外的吧。”

比如我。

看着在中那毫不退缩、毫不低头的眼神，皇后一时竟无言以对。皇帝的宠爱，真的能让人狂妄到这种地步吗？就连以心狠手辣著称的尹贵嫔，也从来没有像现在的在中这样，敢毫无顾忌地顶撞皇后。

“……本宫一直都很怜惜你。虽然你是个男子，但毕竟也是伺候皇上的内命妇中人。想到你亲人惨遭灭门，孤身一人留在这皇宫里无依无靠，哪怕你有些瑕疵，本宫也想睁一只眼闭一只眼。可你现在，根本就没把本宫这个皇后放在眼里。”
“难道不是皇后娘娘先瞧不起臣妾的吗？”
“本宫何时瞧不起你了，本宫……！”
“谁知道您心里是不是在暗暗诅咒臣妾呢。说实话，这深宫里，有谁是真心待臣妾好的？说不定您每天晚上都在咒骂臣妾是个抢走皇上的狐狸精呢。臣妾谁都不信。”
“皇贵妃……！！！”

看着在中那尖锐刻薄的眼神，皇后猛地拍了一下桌子。放肆也该有个限度。向来温和的皇后，破天荒地被在中这番越界的毒舌给激怒了。

“你当真要以下犯上，侮辱本宫吗？！！！”
“臣妾何……”
“不许顶嘴！！！！”
“……”
“你听好了，就算你再怎么受皇上宠爱，这皇国名正言顺的皇后是本宫！！不是你！！！既然是内命妇的人，就该遵守内命妇的规矩和礼法！！！你竟敢在这里瞪着眼睛抗旨不遵？！！”
“臣妾……”
“回去给本宫禁足反省！！！皇上给你恩宠，不是让你用来恃宠生娇的！！别辱没了皇上的名声，立刻给本宫退下！！”

看着一向温婉沉稳的皇后发这么大火，在中也愣住了，一时间竟不知该说什么好。他死死地咬着嘴唇，猛地站起身来，连礼都没行，就头也不回地冲出了会客室。皇后满脸错愕地看着他离去的背影，无奈地叹了口气，伸手揉了揉眉心。

怎么能如此任性妄为……

皇上到底宠他到了什么地步……竟让他如此目中无人。

* * *

好久没来英联宫了。自从在演武场和皇帝比试过剑术后，就再也没来找过在中。明明心里想他想得发疯……为了把别人踩在脚下，不惜服毒欺瞒皇帝的金在中；为了差点死在面前的我，哭得撕心裂肺的金在中。到底哪个才是真正的你……我总是想不明白。这几年，我一直陪在你身边……却依然看不透你。所以我才离不开你吧。

通过只有自己知道的小路翻过宫墙，潜入了英联宫。正门前守卫森严的侍卫让他觉得麻烦，他也不想大张旗鼓地接受他们的行礼。这个时辰，皇帝应该在处理政务，他肯定一个人在寝宫里。

“……娘娘。”

俊秀用略带调侃的语气唤了他一声。在中独自坐在寝宫里。听到声音回过头来的脸，平静得有些异常，却又隐隐透着一丝不安。光看你的脸色，看你的眼神，我就知道你现在的状态。现在的金在中，虽然看似平静，脸上却写满了尚未理清的思绪。这让俊秀有些在意，不由得走近了些。

“……俊秀啊。”
“出什么事了吗？”
“……”
“脸色不太好。”

盯着俊秀的脸看了许久，在中慢慢站起身，低声笑了起来。

“你真神奇。光看我的脸就知道出了什么事，有时候简直像个鬼精灵。”
“……你看着有些魂不守舍的。”
“这才是我的金俊秀嘛。这世上最了解我的人。”

听到这话，俊秀心里竟然有些高兴。男人就是这么无可救药。明明对他看不顺眼的地方感到愤怒，明明对这漫长又令人疲惫的感情厌烦得想抛下一切，却在听到那句“我的金俊秀”时，气就全消了，真是个头脑简单的动物。看着在中那不知为何显得十分温柔的表情，俊秀久违地露出了笑容。

“前阵子……心情有些低落。”
“……”
“好像什么都有了，又好像一切都结束了。就算……我这么说，你大概也不会懂吧。”

我也能猜到几分。俊秀低声呢喃着，抚摸着他乌黑的秀发。他太了解这样的金在中了。郑允浩死的时候，你也是这副明明拥有了一切，却又好像失去了一切的表情。

“现在好多了。”
“是吗……？那便好。”
“在这皇宫里，能命令我、凌驾于我之上的，只有皇帝陛下。”
“……”
“可是，事实并非如此。明明皇帝最宠爱的人是我……却还有另一个人能对我发号施令，这简直让人无法相信。我觉得这太荒谬了。”

他到底在说什么。俊秀不明白在中说这些话的用意，只能用有些错愕的眼神看着他。那副决绝的表情。他已经见过无数次了。这表情，是金在中有了想要得到的东西、有了想要达成的目标时才会有的。也是我最讨厌的表情。每次你露出这种表情，紧接着总是会因为对某种东西的狂热而受伤，或者惹出什么乱子。你一旦认准了什么目标，就是个不撞南墙不回头的性子。

“我，想当皇后。”

是啊，你以前也是用这种表情，向我倾诉你的那些野心。

“我希望那个女人消失。”

但从来没有哪次，像现在这样让我毛骨悚然。

“我希望她去死。”

俊秀真的觉得，能说出这种话的在中，已经疯了。

金俊秀扇向金在中的巴掌，总是苦涩而悲哀的。那一巴掌狠狠地甩在脸上，在中当即被打倒在地。喉咙里泛起一股淡淡的血腥味。在中没有哭，反而笑了。他倒在地上，抬头看着俊秀，眼睛里依然带着笑意。「反正你最后还是会帮我的。」那眼神仿佛在这样嘲笑他。你一直都是这样的。

“……我真的，该拿你怎么办才好。”
“……”
“我是认真的。”

都说环境能把人逼疯。到底是什么把你变成了这副模样。到底是什么让你觉得，杀个人就像捏死一只蚂蚁一样无足轻重。我以为你会有所好转，看来是我错了。你正一点点被黑暗吞噬，变成了一个连自己在说什么都不知道的恶鬼。

“……你还记得小时候，大家怎么叫你的吗……？”
“……”
“狐狸精。”
“闭嘴。”
“狐狸精。吸干男人精气的妖孽。”
“住口，金俊秀！！”
“生来下贱的贱骨头。”
“我让你住口！！！！！！”

这是他最听不得的话。在中歇斯底里地尖叫着，摇摇晃晃地站了起来。抓起手边的花瓶就砸了过去。花瓶擦着俊秀的耳边飞过，伴随着刺耳的碎裂声，摔得粉碎。那双充满愤怒的眼睛。那双根本不知道自己错在哪里的、疯狂的眼睛。你……真是疯得不轻。

“也许，他们比我更了解你。如果他们早就料到你会变成今天这副模样的话。”

俊秀没有理会依然用恶毒眼神瞪着自己的金在中，转身离开了寝宫。心脏仿佛要炸开一样。他多希望自己能把刚才听到的话全都忘掉。他不想记住。

想杀谁……？想当皇后……？

事情的发展越来越不对劲了。这世上已经没有任何东西能阻止金在中的欲望了。他早该明白这一点的。现在还来得及，现在还来得及……在中。

只要能阻止你那疯狂的欲望。





白色之恋人 第四幕 第十七章

“将军，”

喊了好几声也没有回应。还以为他还没起，但看到已经空了的早膳食盒，应该不是。早过了该进宫的时辰了，他却还没从寝室出来。

“那个……将军。已经过了进宫的时辰了，大将军派人来催了。您现在就得出发了，”

——我身子有些不适。

“……您哪里不舒服吗，将军？”

——就说我身子不适。今天恐怕去不了了，替我告个罪。

俊秀低沉平静的声音，听起来确实和平时不太一样。他向来守时，从不迟到。虽然很担心他到底哪里不舒服，但下人也不敢多问。应了一声后，便退下了。房门依然紧紧地闭着。

.
.
.

他扶着额头，在椅子上坐了很久。其实他整晚都没合眼。闭上眼睛也睡不着，想清空思绪却怎么也做不到。就这样熬过了一个口干舌燥的夜晚。他抚摸着现在已经像他身体一部分的黑舞刀，盯着刀柄上系着的那根红绳看了很久。那是送给在中的成年礼发带，正是它化作了缘分，将他们俩紧紧地拴在了一起。都说红绳代表着姻缘……如果我剪断这根绳子，我们俩的缘分是不是也就断了。真是可笑。我已经成了那个怎么也离不开你的人了。

「给，这是保护我的剑。」

当初你解下手腕上的发带，系在我的剑上时，你还不是现在这个连自己都可以毫不犹豫地抛弃的孩子。你虽然从小就贪心，但绝不是那种把杀人挂在嘴边的人。不，就连我送你这根红绳的那个成年礼……我也没想到你会变成现在这样冷酷的成年人。那时，我以为我们的未来只有彼此。现在虽然我们还在一起，却没有了未来……只要你还是像现在这样不择手段地活下去，我们注定渐行渐远。

我到底该拿你怎么办。在中啊，这皇宫只会让你变得越来越疯。我以为，有那位高高在上的皇帝陪在你身边，就能拉你一把。我以为，只要你能幸福，就算你投入别人的怀抱，我也能忍受。可你离开了我，你并没有得到幸福，你正在一点点陷入疯狂。对于这样的你，我能为你做的最后选择，究竟是什么。

他握紧了那把剑，站起身来。他不再犹豫。他脱下盔甲，换上一身整洁的常服，走出了寝室。在中啊……他在心里默默地念了几遍这个名字，理清了所有的思绪。

我总是顺着你的心意。我以为那是对你最好的。但是……我错了。

只有这一次，我不会再顺着你了。

我绝不会让你的手，沾满我剑上的鲜血。

* * *

“您都听见了吧？”
“……是，娘娘。”

安插在英联宫的那个宫女，吓得浑身发抖，眼神在尹商才和太守之间来回游移。她那茫然的表情，显然根本不知道自己刚才说的话意味着什么。她不过是个愚钝的、只会听命行事的低等宫女。但她的话却让尹商才满意地点了点头，露出了得意的笑容。

“你确定你亲眼所见？”
“是，娘娘。千真万确。左将军大人从未从英联宫的正门进来过，却经常从里面出来。谁也没看见他是怎么进来的，但他却经常在宫里和皇贵妃娘娘说话，大家伙儿都看见过好几次。”

宫女的话正中下怀。越问越深挖，可疑的地方就越多。没人看见他进来，却和皇贵妃在宫里散步……这说明他肯定有一条专属于他的秘密通道。一条为了和皇贵妃私会而偷偷挖的密道。他们肯定是顺着那条密道，去了只有他们两个人知道的地方。那个需要用钥匙才能进去的地方。

“他们两人之间肯定有见不得人的勾当。”
“可是，能证明此事的尚书大人已经死了啊。而且皇上也知道他们是异母兄弟，娘娘。在举目无亲的皇国，皇贵妃对自己的兄长格外亲近，也算不上什么可疑的事。皇上肯定也会这么想的。”
“愚不可及……我们只需要点一把火。让皇上起疑心就够了。更何况，就算他们是兄弟，金在中也是身居高位的皇贵妃。和自己的兄长共用一把钥匙，还把兄长献上的红绸偷偷藏起来，每晚抱在怀里，这哪里是正常的兄弟能干得出来的事？！”

这倒也是……这话确实在理。她把两把钥匙并排放在桌上，将其中一把递给了太守。

“猜忌……足以毁掉一个人。利用男人那种爱之深责之切、疑心生暗鬼的心理，简直易如反掌……您就放心吧。”
“下官……需要做些什么？”
“首先，得把风声传到皇上耳朵里。”
“您是说……皇贵妃和左将军私通的事？”
“您就跟皇上说，这风言风语已经在宫里传开了。就说他们俩在英联宫里建了个只有他们自己能进出的秘密场所，这是在公然蔑视皇权。”
“可是……！”
“你把装有这把钥匙和红绸的百宝匣原封不动地放回去。”
“是，娘娘。”
“皇上一定会去查的。不管传言是真是假，只要他亲眼看到这把钥匙和左将军献给弟弟的红绸，他心里就会动摇。这就是猜忌的开始。”

总有一天，本宫定要看着你流下血泪。

“您可得一字不落地禀报。就说皇上的皇贵妃，在寝宫最隐秘的地方藏着一个小匣子，每当皇上不临幸的深夜，他就对着那东西思念他的兄长，黯然落泪。在那个只有他们两人知道的秘密场所里，做着违背伦理道德、苟且偷生的勾当。”

* * *

“……您是说……打仗？”
“对，打仗。怎么一副没听说过的样子。”
“下官不敢……陛下。”

皇帝的目光依然停留在兵书上，没有挪开。这突如其来的“打仗”二字，让大将军也有些措手不及。自从讨伐蛮族、损失了郑允浩这员大将之后，皇帝已经很久没提过打仗的事了。虽然皇帝曾经连年征战，不断扩张版图，但最近却并没有下达过整军备战的旨意……

“此事……确实有些突然。”
“太安逸了。只要一声令下，随时都能拔营起寨，这才是我们的军队不是吗？”
“……陛下所言极是。”
“修整的时间已经够长了。”
“……”
“朕对西边的紫香国很感兴趣。他们每年都向皇国进贡上好的铁器。那个国家有着非常精湛的冶铁技术。如果放任不管，谁知道他们哪天会不会用那些精良的武器来反咬我们一口。还是早点把危险扼杀在摇篮里比较好。”

皇帝下达了开战的旨意。这太突然了。原本因为皇帝说近期不会有战事，所以计划几天后将驻扎在京城的军队调往西州进行训练。

“朕等着你的捷报。去整顿军队吧。”
“是，陛下。”

大将军低着头退了出去，皇帝连看都没看他一眼。他前脚刚走，皇帝就放下了手中的兵书，眼神冰冷地盯着虚空。

「……金俊秀……」

我的爱人在病中呼唤的那个男人。朕倒不是为了他才故意挑起战争的。确实修整了挺长一段时间了。皇国，本就是在马背上打天下的国家。是一个靠侵略和掠夺建立起来的国家。甚至有传言说，皇国的男人骨子里都流淌着武士的血液，所有人都以战死沙场、为国争光为荣。既然休息够了，现在是时候重新竖起战旗，卷起漫天黄沙了。

当然……那个男人能离开京城，也是朕乐见其成的。如果运气不好，说不定还会战死沙场呢。有天冷笑着站起身来。在这举目无亲的皇国里，除了朕，他再无依傍，在中曾经这样对朕说过，朕深以为然。是朕灭了他的国家，甚至可以说，是因为朕，他才家破人亡，孤身一人。如果说朕心里没有一丝愧疚，那是骗人的。毕竟，他是朕心爱的人啊……

但是，两个人，不行。你只要依靠朕这一个皇帝就够了。你不需要什么哥哥。朕讨厌看到你依靠除了朕以外的人。不管是哥哥、弟弟、父亲，还是别的什么人，只要是有别的男人待在你身边，朕就觉得恶心透顶。从一开始就该让他滚得远远的。为了满足爱人的请求，朕一忍再忍，结果却换来了一肚子火。到底是谁给你的胆子……敢喊除了朕以外的男人的名字。

——大祭太守尹相显大人求见陛下！

又是个麻烦的家伙。有天皱着眉头走向了会客室。他是尹商才的堂哥，不仅是京城的太守，还是手握重权的大家族族长。虽然是世代效忠皇室的忠臣，但也经常以此为借口，喋喋不休，是个让人头疼的臣子。当初把尹贵嫔降为尹商才时，上书最多的人也是他。

“臣，尹太守，叩见皇帝陛下。愿陛下万福金安！”
“这么早就来了。朕记得朝会是在下午吧。”
“这……”
“如果是为了尹商才的事，那就免开尊口。朕已经听得耳朵都起茧子了。”
“并非如此，陛下。陛下的旨意，臣等已经遵从了。”

太守摇了摇头，在赐座上坐下，若无其事地谈起了国事。作为大祭的太守，进宫和皇帝商讨国事是常有的事。京城是最大、最重要的城市，作为这里的父母官，他需要向皇帝请示汇报的事情，自然比其他地方的太守要多得多。听说陛下即将兴兵。依臣之见，最好只调动驻扎在京城的一半兵力……太守一边长篇大论地说着，一边端起宫女刚送上来的茶喝了一口。

“日后皇国的疆域会越来越辽阔，陛下是不是该考虑设立一个‘大太守’的职位，来统管各地的太守呢——”
“朕正有此意。底下的人多了，上面管事的人自然也要跟着增加。不过，这些事现在就不必多说了。到了朝会上再议也不迟。比起咱们俩在这儿纸上谈兵，还是多听听其他大臣的意见比较好。”
“陛下圣明。”
“朕有些乏了。想去英联宫歇息。”

有天略显疲惫地揉了揉眉心，放下茶杯站起身来。太守连忙后退一步，生怕踩到了皇帝的衮龙袍，暗暗咽了口唾沫。

“陛下是说……要去英联宫吗？”
“……是啊，怎么了？”
“……没，没什么。”

看着太守吞吞吐吐、欲言又止的样子，有天漫不经心地问道。

“你还有什么话要对朕说吗？”
“……”
“有话就直说。”
“这……”

「猜忌……足以毁掉一个人。」

“臣只是……听到宫里最近流传着一些闲言碎语，不知陛下是否知晓，这才斗胆一问。”
“这偌大的皇宫里，闲言碎语还少吗？怎么，这次又是传朕被什么不干净的东西缠上了吗？”

有天不以为然地笑了笑，看着太守，示意他继续说下去。然而，当他听到太守接下来的话时，脸上的笑容瞬间消失了。

“这……是关于皇贵妃娘娘的。”
“……”
“臣不知陛下是否知晓，”
“皇贵妃？”
“是，陛下。”
“关于他的传言，可不比朕的少。这宫里嫉妒他的人还少吗？肯定又是哪个不长眼的奴才在乱嚼舌根。”
“……”

难道陛下觉得这只是无稽之谈，根本没放在心上吗？看到皇帝想要转身离去，太守的心凉了半截。他还以为只要一提到皇贵妃，皇帝就会立刻警觉起来呢。正当他不知该如何把话接下去时，有天却平静地开了口。

“……他们怎么说的？”
“……？”
“关于皇贵妃的传言。宫里到底在传些什么闲言碎语。”

男人总是会起疑心的。尹商才的话浮现在脑海中。她果然是个最懂男人心的女人。听到皇帝的问话，太守抬起头，用有些迟疑的声音继续说道。

“传得……极其难听，”
“难听？”
“虽说如陛下所言，可能只是谣言，但现在已经在宫女们中间传得沸沸扬扬了。臣也是最近才听说的……毕竟事关陛下最宠爱的后妃，这……”
“他们到底说什么了，给朕一字不落地说出来。哪怕只是谣言，只要有损皇贵妃的清誉，朕也绝不轻饶。”
“他们说……”

太守欲言又止。这种事，要在皇帝面前说出口，确实需要极大的勇气。后妃私通，在皇宫里可是屡见不鲜的秽乱后宫之罪。那些失宠的妃嫔耐不住寂寞，背地里和侍卫苟且的丑闻，自古以来就没断过。而且很多都是真的。不过，对于那些已经被自己抛弃的女人，皇帝往往也是睁一只眼闭一只眼，懒得去管。但在中不一样。他可是现任皇帝甚至不惜打破祖宗规矩也要立为皇贵妃的专宠啊。

“你是在考验朕的耐心吗？”
“臣不敢，陛下！只是……这等秽乱之事，在陛下面前说出口，臣实在难以启齿……”

到底是什么传言。有天的脸色越来越阴沉。哪怕只是传言，却连提都不敢提，到底有多难听。到底是谁在背地里嚼朕爱人的舌根。竟敢动朕的人。

“朕不想说第二遍。现在，立刻，给朕说清楚。”
“……他们说，”
“……”
“是关于皇贵妃娘娘和……左将军的。”

又是金俊秀。一听到“左将军”这三个字，有天的眉头猛地跳了一下。他最不想听到的名字。

“他们说……两人根本不是亲兄弟。”
“这个朕早就知道了。他们是同父异母的兄弟。”
“可是传言说，他们之间有着超越了兄弟伦理的……苟且之事。”

这又是哪门子的疯话。

“这传言好像是从宫女们中间传出来的……她们说，皇贵妃娘娘和左将军，在英联宫里建了个只有他们两人知道的秘密场所……在里面私会。而且……”
“……”
“陛……陛下……若是臣的话冒犯了陛下，还请陛下赐死……！！！”

看着有天那仿佛随时会拔剑砍下他脑袋的冰冷神情，太守吓得连连磕头，浑身发抖。皇帝此刻的眼神，是那种足以让文武百官胆寒的绝对威压。太守吓得大气都不敢出，过了一会儿，有天才用平静的声音再次开口。

“免了。何至于赐死。你也不过是道听途说，来向朕禀报罢了。是吧？”
“是……是，陛下。”
“继续说，朕想听完。反正只是谣言罢了。听听这种无稽之谈，就当是听个笑话解闷了。”

有天重新在椅子上坐下，甚至还带着一丝微笑，催促太守继续说下去。继续说，朕倒要听听。

“……而且，”
“……”
“听说皇贵妃娘娘……在寝宫的柜子最深处，藏了什么见不得人的东西……每当陛下不临幸的深夜，他就会拿出那东西……然后不知去向。”
“……”
“虽然不知道那到底是什么……但听说和左将军有关，甚至还有传言说。明明晚上宫门已经落锁，没有任何人进入英联宫，可到了第二天早上，却有人看到左将军正和皇贵妃娘娘在里面有说有笑。明明谁也没看见他进去……他到底是什么时候、从哪儿进去的……或者说，他是不是整晚都待在英联宫里……这就不得而知了……”

是吗……原来宫里还有这种传言啊。不过是……些谣言罢了。

“甚至还有人说……他们两人根本就不是兄弟。”
“……”
“他们长得一点都不像，而且，”
“行了，别说了。”

有天抬手打断了他的话，沉默着低头看向脚下的红地毯。虽然已经按照尹商才的吩咐，成功地点燃了皇帝心中的疑火，但皇帝的反应却让他摸不着头脑，心里有些发慌。皇帝既没有大发雷霆，也没有斥责他是在胡言乱语。这种让人捉摸不透的反应，反而让他更加忐忑不安。自己是不是说了什么不该说的话。

“真是些无稽之谈。”
“……是。陛下圣明。”
“这种欺君罔上的事，正常人能干得出来吗？皇贵妃可是个聪明人。”

也不知道这谣言是从哪儿传出来的，真是荒谬至极。有天低声嘟囔着，再次站起身来。他没有发火，也没有大吼大叫。刚才那冰冷的神情已经消失不见，取而代之的是一脸的漫不经心。这与太守预想中皇帝会勃然大怒的反应截然不同。朕想出去透透气，太守要一起吗？听到皇帝的话，太守连忙摇了摇头。

“臣……还要为下午的朝会做些准备……”
“也是。关于设立大太守的事，下午朝会上再议吧。”
“是，陛下。”
“那朕就先走一步了。”

直到那拖曳在地的衮龙袍衣角完全消失在视线中，太守才终于长舒了一口气。虽然一切都是按照尹商才的计划进行的……但接下来会发生什么，他心里也没底。因为有天这种漠不关心的反应，完全出乎了他的意料。

* * *

“皇贵妃呢？”
“回陛下，娘娘去沐浴了。马上就来。”

在迎驾之前沐浴更衣、梳妆打扮是理所当然的。有天比平时早到了些，他环顾着空无一人的寝室，挥退了宫女。很快，这里就会充满你的香气……然后是我们一如既往的、缠绵的夜晚。

有天踩在黑色的地毯上，目光落在了同样是黑色的螺钿漆柜上。这是由皇国最顶尖的工匠打造的、巨大而华丽的柜子。是在中刚搬进英联宫那天，他赏赐的。

「听说皇贵妃娘娘……在寝宫的柜子最深处，藏了什么见不得人的东西……每当陛下不临幸的深夜，他就会拿出那东西……然后不知去向。」

死一般的寂静。在中什么时候才会进来呢……在这片寂静中，有天盯着那黑色的螺钿漆柜，拉开了第一个抽屉。里面装满了他赏赐的珠宝。每一件他都记得清清楚楚。觉得那红色的红宝石发饰肯定很配你乌黑的头发，所以赏给了你。还有那对长长的、戴起来很美的珍珠耳环。还有那些怕太重压坏了你的手指而特意挑选的玉扳指……有天用手指轻轻抚摸着，关上了抽屉。每一件都很熟悉，没有一件是眼生的。

第二个抽屉里装的也是他赏赐的珠宝。因为觉得怎么给都不够，所以把从番邦进贡来的稀世珍宝全都赏给了他。他知道在中很适合这种华丽的东西。如果是不认识他的人见了，肯定会以为他是哪个大国的皇族出身。有天关上第二个抽屉，拉开了最下面的一层。里面叠放着好几层颜色鲜艳的绫罗绸缎。

“……”

他很清楚自己在干什么。他竟然因为那个太守说的什么狗屁传言，在这里疑神疑鬼。传言这种东西，海了去了。想当初朕的第一个皇子出生前，宫里传过多少流言蜚语。什么是个公主啦，什么是个双胞胎啦，还有算命的说会大出血流产啦……每逢大事必有妖言，这很正常。他从来没把这些当回事。全都是些无稽之谈。都是那些下贱的宫女们闲着没事嚼舌根嚼出来的……

可他的心就是静不下来，总觉得有什么东西在挠，怎么也无法轻易关上那个抽屉。因为这传言是关于他的，不是别人。而且还不是一般的传言，是关于他秽乱后宫的恶毒传言。他当然不信。他的爱妃怎么可能背叛他。而且还是背着他这个皇帝。这简直是无稽之谈。

吱呀，眼看就要关上的抽屉又被拉开了。有天盯着那堆绸缎看了半天，把手伸了进去。触手所及，全是柔软的丝绸。

这里面能藏什么……

“……？”

一个黑色的小百宝匣。有天一只手就能握住，他把它拿了出来。轻飘飘的，好像什么都没装，但拿在手里摇晃一下，却能听到里面有轻微的碰撞声。有天用手掌摩挲着匣盖，毫不犹豫地打开了它。

心惊肉跳，他以前在书上看到过这个词。但他从来没体会过。原来就是这种感觉吗。感觉自己好像长了两个心脏一样，在胸腔里扑通扑通地交替跳动着。修长的手指抚摸着里面的钥匙和红绸。这熟悉的红色。那皇室的纹章更是印证了他的猜测。这绝对是皇家武艺大比拼头魁的红绸。也就是说……这是金俊秀献给金在中的，当着他的面献给他的那个……他一直以为，既然俊秀没有妻室也没有爱妾，把这东西献给自己的弟弟也是理所当然的。他一直……强迫自己这么想。可是，这东西对你来说就那么珍贵吗，珍贵到你要把它藏在这么深的地方。

还有这个是什么……钥匙。开哪里的锁……？

——陛下什么时候来的？

门外传来了在中的声音。伴随着急促的上楼声。有天连忙把空了的百宝匣塞回绸缎下，把钥匙藏进了袖子里。这副像做贼心虚一样的举动，连他自己都觉得可笑。有什么必要这样遮遮掩掩的。直接把这匣子摔在他面前，理直气壮地问他这钥匙是干什么用的不就行了。他根本就没有怀疑在中。绝对……连半根头发丝的怀疑都没有，

“陛下……？”

寝室门被推开，在中走了进来，看到有天正坐在椅子上。看着有天有些僵硬的脸色，在中歪了歪头，跪了下来。

“臣妾叩见陛下，愿陛下万福金安，万岁万岁万万岁。”
“……”
“……陛下，您哪里不舒服吗？”

那张白皙的脸庞仰起头来，满眼关切地看着他。有天感受着贴在手臂上的钥匙传来的冰冷触感，静静地注视着在中。他现在就想把钥匙掏出来，甩在在中面前。这是什么？如果只是一把普通的钥匙，为什么要藏在那种地方。肯定没什么特别的含义吧？是吧……？明明只要问出口就行了，可他不知为何，就是问不出口。喉咙开始发干。

“……没有。”
“让陛下久等了？陛下今天来得比平时早……臣妾让陛下久等了，还望陛下恕罪。”
“……”
“陛下……笑一笑嘛。”

看着有天脸色不太好，在中捧起有天的脸，率先露出了笑容。那张看起来什么都不知道的美丽脸庞。我……怎么能怀疑这样一张脸呢。他可是在我怀里笑得那么甜的爱妃啊。

“……去床上吧。这里感觉有些凉。”

陛下……！有天突然将他打横抱起，在中惊讶地睁大了眼睛，顺势搂住了有天的脖子。有天褪去他那堪堪挂在肩膀上的寝衣，小心翼翼地将他放在雪白的床铺上。在中露出一副任君采撷的表情，伸手去解有天的腰带，却被有天按住了手。

“陛下……”

为什么要用那么哀伤的眼神看着我。抚摸着脸颊和嘴唇的手指是那么温柔。有天用充满爱意的身体，缓缓地抱住了在中。人与人之间能用胸膛紧紧相拥，真是一件奇妙的事情。这是在中教会他的。不是为了单纯的寻欢作乐，也不是为了繁衍皇室血脉，而是纯粹出于爱意的拥抱和亲吻。

“今天……算了吧。”
“啊……？”
“朕只想这么抱着你睡。今晚不知怎么的，感觉有些凉，”
“……”
“有朕抱着你，今晚好好睡一觉吧。”

有天把在中的头按在自己宽阔的胸膛上，轻轻拍着他的后背，把被子给他盖到了脖子。看着他蜷缩在自己怀里的样子，就像个孩子。就算当年抱着自己的皇子时，他的心也没有这么温暖过。比那个顶着皇后头衔的女人，比自己的孩子，比任何人都更能温暖他心房的人……他怎么能不爱呢。

“……我爱你。”
“……”
“很爱，很爱。比你想象的还要爱……”

朕……在处理国事的时候，有多少次因为想你而走神，在满朝文武面前红了脸，你大概永远也不会知道吧。在你看不见的地方，朕做过多少不符合皇帝身份的傻事。

“……臣妾也倾慕着陛下。”

是啊，朕相信你。朕怎么会不相信你呢。

被朕抱在怀里的人……从来没有对朕说过不爱朕。

爱皇帝是理所当然的事，朕从未怀疑过这一点。

更何况是把整颗心都给了朕的你，怎么可能骗朕呢。

怎么可能……背叛朕呢。

……除非你疯了。





白色之恋人 第四幕 第十八章

“您是说……打仗？”
“对。陛下好像已经下定决心了。这突如其来的决定连我也很惊讶，不过也在意料之中吧。”
“怎么突然就……”
“咱们皇国的军队，不管什么时候，只要皇上一声令下，随时都能以最完美的姿态出征。这次的目标是讨伐紫香国。”
“……”
“你很快就会习惯的。作为皇国的武士出征，你将会不断听到捷报。那可是作为武士最大的荣耀。”

听到大将军的话，最震惊的莫过于俊秀。打仗——那场夺走他一切的战争，现在他竟然要亲手发起。顶着侵略过自己祖国国家的左将军头衔，去砍下弱小国家百姓的头颅。这简直荒谬至极。他想过迟早会有这么一天，却没想到圣旨下得这么快。

“我们会站在最前线。你的实力满朝皆知，皇上对你可是寄予厚望。只要你在这次战争中立下首功，谁还敢不承认你是皇国的忠臣？”
“……”
“这可是你洗刷战败国奴隶污名的绝佳机会。”

大将军用一种近乎嘲讽的眼神看了俊秀一眼，便大步走出了朝会大厅。那些武将贵族里，没几个人对俊秀有好感。一来他们都在皇家武艺大比拼中败给过俊秀，二来他们也无法接受一个出身卑微的人竟然能爬到和他们平起平坐的位置。俊秀一直对这些冷嘲热讽不以为然，只顾埋头做好自己的事。但现在，“战争”这两个字就像一座大山压在他心头，让他什么事都做不下去。

他太清楚战争是什么了。杀戮、鲜血、掠夺、惨叫、生离死别……他不是已经亲身经历过一次了吗。可如果不再是战败国百姓，而是以侵略者的身份去经历，那又会是怎样的光景？他从不认为自己有多么高尚的品格，但他也不觉得自己能做到杀人不眨眼，去屠戮那些无辜的百姓。如果有人问他能不能做到，他一定会摇头。就算死，他也做不到。

脑子快要炸开了。在所有事情都悬而未决的时候，各种问题却像潮水般同时涌来……他的脚步不自觉地走向了那个注定的方向。摆在他面前、需要他最先也是最后去解决的，只有一件事。金在中，求求你，现在千万别再动什么歪心思了。

* * *

“陛下，”

所有大臣都在看着他，有天却浑然不觉。他单手托腮，出神地想着别的事情。最后，还是站在一旁的宦官凑近连唤了几声，他才回过神来，抬眼看向众人。在令人尴尬的沉默中，一直没有开口的有天，率先站了起来。

“……朕身子有些不适。今日就议到这里吧。”

走出朝会大厅，有天的脑子里依然乱作一团。昨晚凌晨，他无数次地向自己发誓，绝不再去想那件事，可当太阳升起，当他又只剩下自己一个人的时候，那些该死的猜忌又不可遏制地冒了出来。他摇了摇头，停下了脚步。

“陛下……若是龙体违和，奴才这就去传太医煎药。”
“不用了。只是有些乏了罢了。”
“那陛下不如先回寝宫歇息片刻……”
“……朕回寝宫。”
“是，陛下。奴才这就去安排。”
“不用……”
“陛下……？”
“你去一趟英联宫。”
“英联宫？陛下可是要摆驾英联宫？”
“不是。只是……”
“……”
“你去趟英联宫。看看皇贵妃在做什么，朕就是……有些好奇……你听明白朕的意思了吗。”

这是让他去打探消息的意思吗。宦官对这莫名其妙的旨意感到有些错愕，但还是恭敬地低下了头。皇上还是第一次下这种旨意。让他悄悄去打探皇贵妃在干什么。皇上不是一有空就往英联宫跑，从来都不避讳的吗。但作为奴才，他自然不敢多嘴过问。主子的命令，照办就是了。宦官默默地领命退下了。

回到寝宫的一路上，有天一言不发。他很清楚自己在做什么。即使他再怎么不想承认，但他内心深处，确实已经开始怀疑在中了。这叫什么事啊……堂堂一国之君，竟然因为宫里那些捕风捉影的流言蜚语，就去怀疑自己最该信任的人。居然……会被那种无稽之谈动摇。他从来不知道自己竟然是如此软弱的人。光是这个事实，就让他的自尊心受到了极大的伤害。

要不……干脆把话挑明了问他？问他那钥匙到底是干什么用的，问他到底背着朕做了些什么，才会惹出这种风言风语，就算冲他发火也好啊。如果这么做的话，这憋屈的心里会不会好受一点？可是……如果……如果他真的听到了他最不想听到的真相，那他……那他该，

他不知道自己到底在害怕什么。

.
.
.

“娘娘呢？”
“在后花园。”
“一个人？”
“是。”

天气真好。这样的天气，与其闷在寝室里，倒不如去外面呼吸些花香。他快步走向后花园。英联宫的后花园被布置成了一个小巧别致的花园。放眼望去，简直像是一场色彩的盛宴。在郁郁葱葱的灌木丛中，各色花卉错落有致地绽放着，宛如一幅色彩斑斓的水彩画。这充满天意国风情的色彩和勾起的思乡之情，让俊秀也很喜欢这个地方。

在那里，在中独自站着。虽然他们之间的关系已经扭曲破裂到了近乎孽缘的地步，但他依然是他秘密的恋人。也是唯一的——。俊秀站在不远处，看着弯腰轻嗅花香的在中。这般恬静的模样，已经很久没见过了……他想多看一会儿。

原来偷偷看着你，不管是以前还是现在，都没有改变。就算我想装作若无其事，在面对你的时候，我的脸还是会不争气地红起来。在你这美丽的容颜面前手足无措，是我怎么藏也藏不住的傻样。

他……真美。还需要别的词来形容吗。在中把鼻尖凑到绣球花上闻着花香，闭上了眼睛。那长长密密的睫毛和投下的阴影，让俊秀心跳加速。那圆润柔和的肩膀微微耸动了一下，他呼出一口气，睁开了眼睛。他拢了拢杏色的衣摆，不知想到了什么开心的事，轻笑了一声。大概，这里之所以让人觉得像仙境，并不是因为这美丽的花园。而是因为这宛如仙子的你在这里。像神话里走出来的女神一样，露出雪白的肩膀，微笑着……

“吓我一跳……”
“……”
“来了怎么不出声。”
“……”
“偷看我呢？”

狐狸精。俊秀在心里默默地咽下了这个词。刚才那宛如天仙般清纯的笑容瞬间消失不见，在中嘴角勾起一抹玩味的笑，向俊秀走来。到底哪个才是真正的你……

“……我有话要对你说。”
“不在这儿说，进屋吧。”
“为什么，我挺喜欢这儿的。”
“人多眼杂。宫女们马上就要过来了。有你在的时候，我不想被任何人打扰。”

在中自然地牵起他的手，朝别苑的后门走去。俊秀知道他要去哪里。俊秀摘下脖子上的项链，把钥匙递给在中。「我们是共犯。」在中的眼睛里，仿佛闪烁着这样的笑意。

.
.
.

“快点……快点，”

一进寝室，在中就急不可耐地去解俊秀的腰带。在中这急切的举动让俊秀有些慌乱，想要推开他让他别闹了，但在中却不依不饶。他脱下自己的轻薄外衫，吻着俊秀，轻轻咬着他的耳垂。那滚烫而充满情欲的气息，让俊秀讨厌那个轻易就沦陷的自己。可这世上，有哪个男人能抵挡得住金在中呢？

“俊秀啊……我想要……嗯？”

在中一边后退一边倒在床榻上，搂住将头埋在他胸前的俊秀的脖子，双腿缠上了他的腰。在中的眼神直直地望着虚空，清晰而坚定。俊秀从来没有拒绝过他的请求。更何况是在这抵死缠绵的床榻之上。这是他最致命的武器。我的武器……在中在心里反复咀嚼着这个词，原本抚摸着俊秀后背的手，渐渐停了下来。

我把身体给你……并不是为了向你换取什么。也不是单纯为了满足自己的欲望才和你上床的。我在你怀里的时候，觉得很幸福。虽然那感觉稍纵即逝，但当你像母亲一样紧紧抱着我的头时，我感到很温暖。我迷恋那一刻带来的安心。即使是被皇上抱在怀里的时候……也没有像你这般让我安心。像你这般……为什么你在我身边，我会觉得如此安心。你这样……

“……那也不行。”

正静静地抱着在中的俊秀，突然用低沉而带有警告意味的声音说道，然后坐起身来。俊秀突如其来的举动让在中有些错愕，不解地问他什么意思。

“你有求于我，对吧。”
“……”
“每次都是这样。因为你知道我拿你没办法。因为你知道只要你开口，我什么都会答应你。”
“……”
“如果是关于皇后的事，趁早死了这条心。”

不是这样的。是……我是想通过这种方式来诱惑你，让你答应我。但也不仅仅是为了那个。我只是……想被你抱着，想抱着你。

“我绝对不会帮你实现那种肮脏的愿望。”

怒火在心中升腾。他凭什么这么说？俊秀那副仿佛下定决心的坚决表情，让在中怒火中烧。搞得我好像是个为了达到目的不择手段出卖身体的下贱娼妓一样……！别用那种眼神看我。别用那种方式对待我。别人也就算了，金俊秀你凭什么！

“肮脏的愿望……？”
“对。你那疯狂的愿望。丧心病狂的愿望。”
“那怎么就是疯狂的愿望了？怎么就丧心病狂了？我是说了什么大逆不道的话吗！？！”
“想当皇后？还让我帮你？想杀了那个女人？这是人能说出来的话吗？！把杀人说得这么轻巧，你这叫正常吗？！！！”
“难道你没杀过人吗？！！！！”
“……”
“真好笑。你现在能当上贵族，过得这么风光，是托了谁的福？！！要不要我提醒你一下，你以前过的是什么日子？！！！在天意国的时候，我也求过你同样的事。求你帮我杀人。当时你是怎么做的？你装高尚拒绝我了吗？少在这儿装清高了。还不是你动的手！！！”

他当然记得。但那个人死有余辜。因为他伤害了你。是……我也杀过人。犯下了杀人的罪孽。但至少，我从来没有为了自己的私欲，去杀害无辜的人。

“皇后娘娘……和那个男人不一样。”
“有什么不一样的！！！她挡了我的路！！！我讨厌她！！！那个男人和那个女人，有什么区别？！！！”
“她很关心你。”
“别搞笑了！！！！”
“她是个……高贵的女人。和我们不一样。”
“……”
“皇后不像我们这样肮脏不堪。”

在中那张苍白的脸上，再也吐不出一句恶毒的话来。听着俊秀用严肃的声音，近乎悲观地诉说着他们两人的堕落，在中哑口无言。

“在中啊……”

看着那张仿佛随时会哭出来的脸……俊秀缓缓开了口。他真正想说的话，其实还没说出口呢……

“我们……怎么会变成现在这样……？”

我们……以前虽然苦，但不是也过得挺开心的吗。你虽然总是抱怨自己的出身，一心想着出人头地，但那时候至少还有个盼头，也是幸福的。现在的我们，只剩下深陷欲望泥潭无法自拔的残躯。陷入了万劫不复的深渊。

“你幸福吗……？”
“……”
“你什么都有了。你幸福吗……？”
“……”
“你成了这座远比我们以前住的都城还要繁华的城市的主人……可你看起来一点都不幸福。你自己照照镜子。你这副模样，简直像个一碰就碎的瓷娃娃……”
“……”
“你走到今天……不就是为了这副模样吗。”

俊秀从床榻上下来，在在中那张快要崩溃的脸前跪了下来。我想最后再向你伸一次手。那个从小就深埋在心底的梦。那个即使长大了也无法割舍的……我儿时的心愿。

“……皇上下旨了。”
“……”
“估计要……开战了。”
“……！！！！”
“我也要……去了，在中啊。我大概也要出征了。作为皇国的武士。”

作为屠杀我祖国的侵略国的武士。我根本不稀罕这些荣华富贵。我不过是想满足你的愿望罢了。结果……我虽然让你如愿以偿，却成了这辈子都没脸面对祖国列祖列宗的千古罪人。但我并不后悔。这个位子给了我权力，也给了我留在这里保护你的名分。

“这一去……说不定就回不来了。”
“……”
“说不定会战死沙场呢。”

看着那双茫然地盯着自己的眼睛。俊秀一直……在心里默默祈祷着。祈祷你比我想象的还要需要我。祈祷你变成一个没有我就活不下去的金在中。

“我不想上战场……不想用刀去砍杀那些无辜的人。我讨厌血腥味……也讨厌掠夺和侵略……我不想做那种令人作呕的事。”
“……”
“跟我，”

俊秀顿了顿。心……跳得很厉害。每次向你伸出手时，都是这样。我们逃到一个没人认识的地方去生活吧。那句儿时天真的话语，至今仍在嘴边徘徊。那句话本身并没有什么错。错的是我那自私的、想要把你占为己有的念头。但现在不一样了……

“跟我，离开这里吧。”

我想带你离开这个地方……离开这个让你像个永远吃不饱的饿鬼一样、得到了还要更多、甚至不惜自我毁灭的地方。

“你换上普通士兵的衣服，没人会认出来的。而且你头发也短了，没人会怀疑你是个逃跑的后妃。守卫皇城门的士兵都是我的手下。他们只会以为是我带了个士兵出宫。”
“……”
“只要出了皇宫，剩下的就好办了。我们骑上事先准备好的马，直接去港口。装扮成商人坐船离开，谁也找不到我们。”
“……”
“只要你下定决心，这并不是什么难事……”

然后，我们重新开始。就算你还是像以前那样，动不动就跟我发脾气、撒娇，我也全都依你。那里没有嫉妒你的人……没有想害你的人……也没有你想杀的人。不用像现在这样被规矩束缚，不用像被关在笼子里的鸟儿一样，一辈子困在皇宫里。那里……没有任何能把你逼疯的东西。

我拼尽所有的力气，向神明祈祷。求求你，握住我的手吧。

在中沉默了很久。他低头看着跪在地上等待回答的俊秀的头发。离开这里……？离开皇宫……？放弃我梦寐以求的、我所有心血的结晶……？

“呵……”

他笑了起来。呵……哈哈……笑声一旦开始就停不下来，他捂住嘴，大声地笑了起来。太荒谬了。金俊秀真的疯了。

“哈哈……喂……喂，金俊秀……你……你刚才说的都是认真的……？”
“……”
“你知道这里是哪儿吗……？你在宫里住了这么久，难道还不清楚吗……？”
“……”
“这里，是皇国的皇宫。是所有人顶礼膜拜的神居住的地方。你懂吗？这里就是极乐世界。要什么有什么。我是那个神的恋人，只要是我想要的，什么都能得到。这里有我毕生渴望的一切。我凭什么要放弃这一切跟你私奔？甚至还要搭上性命……？”
“……”
“我凭什么要拿命陪你疯？凭什么？”
“那么，”
“……”
“你现在幸福吗？”

幸福吗……？那还用说。一切尽在掌握之中，怎么可能……不幸福。

“当然。”
“骗人。”
“你算什么东西，在这儿胡说八道？！！！！”
“因为我比任何人都了解你。”
“比任何人都了解我的人，会说出这种话？！！让我背叛皇上跟你私奔？！你脑子进水了吧！？！！”
“先背叛皇上的人是你。”
“……”
“我们之间的事，你敢在皇上面前坦白吗？”

头要炸了。为什么……为什么你要这么折磨我。你不是说爱我吗，为什么？

“你为了把我留在身边，甚至不惜背叛那个你奉若神明的皇上……现在，你真的能没有我活下去吗……？”
“……”
“没有我，你根本活不下去。”
“……”
“……难道不是吗……在中啊，”

或许，那只是我的奢望。那是我长久以来默默守候在你身边，心中唯一的期盼——期盼我能成为你生命中不可或缺的存在。

“不是。”

但他的回答却斩钉截铁。在中咬破了嘴唇，摇着头，决绝地说道。

“绝对不是。就算没有我你活不下去，我没有你照样能活。为什么？因为我有皇上。就算没有你，我拥有的也太多了！！！！”
“就算我上了战场也无所谓……？”
“……”
“就算我死了……？”

“无所谓。”

在中冰冷的回答，让俊秀哑口无言。这真的是你的心里话吗？

“像你这种不听我话的金俊秀，就算在战场上死一百次，我也无所谓。我一滴眼泪都不会流。我想留在身边的金俊秀，是那个理解我、爱我的金俊秀。什么抛下一切一起私奔，这种疯言疯语，我听了都嫌恶心。你是死是活，随你的便。”

这不是金在中的心里话。我比谁都清楚。绝对……不要相信。一生气就口不择言，这不就是在中的老毛病吗。那些言不由衷的话……不经过大脑就脱口而出，这就是他的坏习惯……不要动摇。他只是因为生气才这么说的。

“皇后高贵，我就肮脏不堪？能说出这种话的你，根本没资格活在我面前！！！你干脆死在战场上算了……！！不……你之前怎么没死成啊……？”
“金在中，够了。”
“别用这种命令的口吻跟我说话！！！！！你算什么东西？！！！！”
“金在中！！！！”
“别对我大吼大叫！！！！！”

在中尖叫着，捂住耳朵闭上了眼睛。身体为什么抖得这么厉害。我到底在气什么……？气俊秀不听我的话……？还是气……金俊秀说的那些话……句句属实……？

“你要是想这么折磨我，当时干嘛还要活下来！！！！你以为我救你这个俘虏，就是为了听你说这些屁话的吗？！！！要不是我，你早死了！！！！啊啊，你也救过我一次……我和昌珉少爷差点没命的时候，是你救了我们……对，我记得。所以呢？就凭你救过我一次，现在就真把自己当成我丈夫了？可笑。早知道还不如死在那些混蛋手里算了……也比现在听你在这儿大放厥词强！！！！！”

早知道还不如死在那些混蛋手里算了……？

我……我拼了命也要保护的你……怎么能在我面前说出这种话，

换作别人也就罢了，偏偏是你金在中……

“闭嘴……”
“别命令我！！！！”
“我让你闭嘴，金在中！！！！！！！”

受了太多伤，我以为我的心早就长满了老茧，坚不可摧了。

可谁能想到，你这淬了毒的话，还是能把我的心撕得粉碎。

.
.
.


“……和左将军在一起？”
“是，陛下。想必是大战在即，来向皇贵妃娘娘这位兄弟辞行的吧。”
“是啊……应该是。知道了，你退下吧。”

宦官带来的消息，是有天最不想听到的。偏偏在这个节骨眼上听到那个最让他心烦的名字。一听到“金俊秀”这三个字，他便不自觉地重重放下了手中的毛笔。现在……就他们两个人独处吗。这并不奇怪。大战在即，金俊秀马上就要离开皇国很长一段时间了，来看看自己唯一的弟弟也是理所当然的。是啊……没什么可怀疑的。

可为什么胸口这么闷呢。连呼吸都变得急促起来。他终究还是按捺不住，起身走出了殿门。

“陛下，”
“别跟着朕。朕一个人去。”

.
.
.

“放开我。”
“不放。”
“放开我！！！！”

俊秀粗暴地死死扣住在中的双手手腕，用尽全身的力气压住了拼命挣扎想要逃离的在中。他不想看到金在中连被自己触碰都觉得厌恶的样子。在中越是想要挣脱，他心里的怒火就越烧越旺，终于控制不住情绪，将他死死地禁锢在身下。

“别叫了……现在最想大喊大叫的人是谁啊……！搭上一辈子去爱的人……竟然叫我去死……听到这话的人还没崩溃，你凭什么！！！！凭什么一副委屈的样子！！！！”
“因为你不理解我！！！！”
“叫我理解一个想杀人的人……？”
“这是最后一次了……只要皇后……只要皇后……嗯……？只要那个女人死了，就再也没有人能对我指手画脚了。俊秀啊……这又不是什么难事。以你的身手，神不知鬼不觉地杀了她简直易如反掌……！！！”
“你再敢说一遍。在那之前我先杀了你。”
“你要杀我……？”
“对。你以为我不敢吗？”
“对，你不敢。”
“……”
“对我死心塌地、甚至执迷不悟到令人发指的金俊秀……竟然说要杀我？别逗了。要不要我配合你笑两声？哈哈……你以为这种恐吓对我有用吗？！！！！”

真想杀了他。把我们俩都杀了。你到底为什么要把人逼到这种地步。我又为什么要爱上这样的你。不如我们一起死吧，好吗？

“我……真想死……”
“好啊，你去死啊。你去死不就行了！！！”
“为什么……为什么我们就不行呢……”
“……”
“我们明明已经到了谁也离不开谁的地步……为什么就是不行呢……就只是……找个谁都不认识我们的地方……你吃我做的饭，你穿我做的衣服，我们守着一间小房子过日子……为什么就这么难……这么简单的事为什么……”

俊秀依然死死地扣着在中的双臂，把脸埋在在中的脖颈处……哭了。怎么想……都觉得想哭。我不想承认……我以为我已经放弃了一切，以为只要能为你牺牲就满足了……我总是这样一遍又一遍地告诉自己，但最终还是掩饰不住内心的渴望。

我想完完全全地占有你。

这是我求了一辈子的愿望……为什么就是实现不了呢……

“最后……求你一次，在中啊……”
“……”
“我爱你，我爱你……跟我……离开这里……”
“……”
“求你了……”

“不要。”

长久的……死寂。打破这片死寂的，是俊秀的哭声。悲痛欲绝的……绝望。

“为什么……”
“……”
“为什么！！！！！！”

崩溃大哭的永远是我。匍匐在你脚下摇尾乞怜的也是我。如果仅仅因为爱就注定是个失败者……那我是不是该诅咒这份爱。

“你问我为什么……？”
“……”
“因为我不爱你。”

最不想听到的话。比任何恶毒的诅咒都可怕的话。让我……发疯的话。

“这又不是我的错……？”

这世上怎么会生出这种怪物。我怎么会爱上这种疯子。把爱自己的人的心踩在脚下，看着对方那张写满绝望的脸，竟然还能笑得出来……这一刻还在摇尾乞怜的我，才是真的疯了。我不该骂你疯了。真正疯了的人是我。即使这样，也依然爱着你、想把一切都给你的我。

“起……开，金俊秀。”
“……”
“滚！！！求你了……求你起开……！”

我和金俊秀在一起生活了一辈子，还是第一次看到他露出这么可怕的眼神。他杀人的时候，是不是就是这种眼神。死一般的寂静，那寂静中藏着杀意，而操纵着那股杀意的，是让人不寒而栗的疯狂。那双漆黑的眼眸让人毛骨悚然。他好像……真的会杀了我。

“为什么……偏偏我不行……”

不该这么激怒他的。不该因为生气就口不择言的。那双已经失去理智的眼眸，让在中吓得缩成了一团。俊秀一手捏住在中的下巴，强迫他看着自己。哪怕只有一瞬间……只要你是属于我的。

“你……疯了，金俊秀。放开我……！”
“是你逼疯我的。”

叫我去死……？问我为什么要救你……？我到底做错了什么，要被你这样指责。我倾尽所有去爱你。我只求你能幸福。我只是想把你从这个令人窒息的皇宫里带走，阻止你因为沉溺于眼前的幸福而做出万劫不复的事。就算这是我想占有你的私心……你也不该用这种刀子一样的话来剜我的心。

哪怕你只属于我一个人也好。哪怕只有一瞬间的爱意，完完全全地属于我。哪怕只是短暂的一瞬，只要能拥有那一刻，我甚至愿意把灵魂卖给魔鬼。你永远也不会知道……我有多渴望得到你。因为为了你的幸福，我把这份渴望死死地压抑在了心底。

给我。把你给我。把你给我。你的眼睛，你的手臂，你的双腿，你的头发，你的呼吸，你的一切。

都给我。

.
.
.

“陛……陛下！！”

皇上从来没有在这个时辰来过。由于皇帝只要不处理国事，就一定会来英联宫，所以宫女和尚宫们都对皇帝的作息了如指掌。看到有天在反常的时辰出现，所有人都惊讶地低下了头。

“皇贵妃在哪里？”
“回陛下，娘娘应该在后花园。刚才奴婢看到左将军进去了，往那边去了。”
“……知道了。”

这是什么感觉。这种闷得喘不过气的感觉。有天挥退了所有宫女，独自来到后花园，看着空无一人的花园，找了半天也没见着在中和俊秀。这花园就算再大，也能一眼望到底啊。他们俩去哪儿了。虽然他拼命告诉自己这不过是兄弟叙旧，但就是不知道为什么，心里这股无名火怎么也压不下去。有天在花园里环顾了一圈，确认没人后，又转身进了屋。

他顺着楼梯上了在中的寝室，里面空无一人。本以为他们会在的会客室里也没有人。他猜想他们是不是出去了，但又觉得不可能。如果出去了，尚宫和宫女们肯定会告诉他……在这偌大的宫殿里，他们到底在哪儿。他们会在哪里说话呢。有天带着满肚子的不悦走出了寝室。

英联宫的二楼非常大。道路错综复杂，宛如迷宫一般，英联宫的规模之大，即使是住在里面的人也无法认全所有的房间。如果在这么大的地方……你随便找个地方躲起来，朕还真找不到你。有天踏入了一条从未走过的陌生走廊，扶着面向外侧的暖棕色栏杆，俯视着楼下。看着宫女和尚宫们像无头苍蝇一样乱转，显然楼下也还没找到在中。

有天扶着栏杆又往前走了一段，推开了一扇朝里的深褐色木门。再次呈现在眼前的，如同迷宫般错综复杂的通道，让有天皱起了眉头。英联宫里竟然还有这种地方……平时只顾着在寝室里温存，朕竟不知道爱妃的宫里还有这等去处。看来连宫女们都不知道这个地方，有天踩着没有铺设地毯的冰冷木地板，向深处走去。

.
.
.

“你再怎么撒野也没用……放手！！！！！”

指甲深深嵌进肩膀，疼得他几乎无法忍受。面对一个被剥夺了最后一丝奢望的男人，他找不出一丝怜悯。在中没有安抚他，俊秀也没有承认自己惨痛的失败。

与此同时，他完全理解了金在中。

他一直都在指责你。他无法理解你这种没有欲望就活不下去的人。你总是清楚自己想要什么，想成为什么，为了达到目的可以不择手段。他曾经对这样的你感到厌恶和同情……金在中，你是对的。他现在终于明白你为什么会对人生目标如此执着了……

因为我现在也体会到了这种感觉。我人生的全部目标和完美就是你……而现在，你却无情地抛弃了我。

我亲身体会到了，一个失去一切的人是多么可悲和绝望。

发疯的不仅仅是你。随着时间的推移，我越来越清楚自己得不到你，

我也跟着你一起发疯了。不知不觉中。

如果可以，我真想把你从头到脚生吞活剥了。把你嚼得粉碎，连骨头也一起吞下去。如果能用最原始的方法把你禁锢在我体内，如果能完全占有你。金在中，你。你……！

“……”

一直拼命推开俊秀的在中，突然停止了挣扎，屏住了呼吸。突如其来的寂静让他下意识地抬起了头。在中仰着头，仿佛死人一般屏住呼吸，盯着什么看。看着那个正盯着他们的……

“……陛下。”

那是短暂的一瞬，却又仿佛是永恒。在中低下头，对上了俊秀的目光，那一瞬间，俊秀感到一阵寒意和战栗传遍全身。现在和我对视的你是谁，那个用冰冷眼神瞪着我的你是谁。我深爱的金在中……我从未见过的那张脸。

在中赤裸着身子，像是从床榻上爬下来一样，抓起掉在地上的寝衣遮住身体，跪伏在有天面前。他用颤抖的手抓着有天的衮龙袍，哭喊着。

“陛下……他……那个家伙……”
“……”
“金俊秀……他要……他要强暴臣妾……陛下……！”

.

.
.

.
.
.

后悔爱过吗……？如果有人这么问我，即使是现在这一刻，我也会摇头。不……如果我不曾爱过他，也就不会体会到与这般悲惨等同的狂喜……





白色之恋人 第四幕 第十九章

刑部。

那正是最不适合在中的地方。亦或，也是最适合的地方。与被誉为色彩盛宴、极尽奢华的英联宫不同，这里满眼皆是无彩色。只有黑和灰。还有干涸鲜血的暗红。没有动听的丝竹管弦，也没有萦绕周身的芬芳。这里只有三样东西。罪人。刑罚。还有死亡。

“好冷……”

明明是春天。百花盛开、暗香浮动的季节。可在这里，却什么都感受不到。在中只穿了一件单薄的寝衣，他缩着肩膀，抬头望着牢房的顶部。这座用巨石砌成的地下牢房，石缝里渗出的锈水让整个空间都显得阴冷潮湿。听说……尚书大人就是在这里被折磨致死的。在中紧紧捂住想要尖叫的嘴，闭上了眼睛。

就在昨晚，他还睡在绫罗绸缎的温床上。可现在，别说是被子了，连一块遮体御寒的破布都没有，他真真切切地感受到了自己现在的处境。自己，正在直面死亡。都说人的一生只在瞬息之间……带着眼泪的笑声消散在冰冷的空气中。

我……会死吗。

“出来吧。”

看到之前把自己押进来的刑部尚书，在中再次缩起身子往后退。虽然是奉了皇命押解的罪犯，但谁也不敢对在中动粗。他身为男儿身，却独得皇上恩宠，被封为皇贵妃的事，宫里无人不知无人不晓。正因为如此……所有人才更加难以置信。他，竟然会因为不贞的罪名被抓起来。

“这是要……去哪儿……”
“去了就知道了。”

看着用惊恐的眼神望着自己的皇贵妃，尚书叹了口气。这还是他第一次如此近距离地看到这位传说中的皇贵妃。而且还是穿着被撕破的寝衣、如此狼狈不堪的模样。虽说是自己押解的罪犯，但看着那纤细的手腕被绳索绑着，还是忍不住心生怜悯。他那纤细的脖颈让人联想到鹤。修长笔直、美丽的雪白脖颈。仿佛一碰就碎的黑色眼眸。他好像明白了……为什么皇上会如此沉迷男色。

“……有件事我得提醒你一句。”
“……”
“别指望现在的皇上……会对你手下留情。”

「皇上……占有欲极强……而且非常残忍……别把皇上想得太简单……就算他再怎么爱你……也别忘了，他是皇帝……」

脑海中浮现出郑允浩最后一次按着他的肩膀，用一种不符合他性格的语气，嘱咐他要当心、祝他平安的样子。他早就知道。在皇宫里生活的人，命运就像波涛一样起伏不定。他曾祈祷自己不要成为那粉碎的浪花。

.
.
.

他足足在土堆上的那根粗大木桩前被绑了两个多时辰。但他看起来却没有丝毫疲惫，对死亡似乎也没有恐惧。虽然穿着囚犯那潮湿发霉的麻布衣，但他端正的脸上没有任何情绪的波动。有天坐在照亮四周的火把中间。有天也同样面无表情。甚至当他看到两人几乎赤裸的画面时，皇帝也没有发火，没有咆哮。只是亲眼确认了那真切的一幕，便转身离去了。

但近身侍奉过皇帝的人都知道……那才是真正的暴怒。他在脑海中，正把眼前这个罪人从头到脚生吞活剥。在脑海里慢慢地将他的生命凌迟后，皇帝接下来要做的，远比想象中更加残忍。

你现在在想什么……担心那个看不见的皇贵妃……？别担心。你们这两个敢冒天下之大不韪、无视皇威苟且在一起的人，朕马上就让你们见面。把你们摆在彼此面前……让你们痛恨自己为什么会被生出来。

* * *

最先映入眼帘的，是俊秀的身影。他被绑在木桩上，低着头，视线落在地上。火把照亮了周围，也照亮了坐在龙椅上的皇帝。在中一步也不想再往前走了。尤其是当坐在龙椅上的皇帝转过头来看他的时候。那双没有一丝温度、冰冷刺骨的眼睛，让他浑身僵硬。那双眼睛，真的是曾经说过爱我的皇帝的眼睛吗。

“开口吧。”

听到有天的话，俊秀抬起了头。他低头看着被拖拽到自己脚下的在中，一言不发。虽然看不清低着头的在中的脸，但看着他微微颤抖的肩膀，俊秀的心还是一阵抽痛。你在哭啊……

“既然人都到齐了，现在可以说了吧。”
“……”
“说。”
“……”
“真相到底是什么。”

到底是像朕的爱妃说的那样，你想强暴他，还是你们俩合谋欺瞒朕。什么都好，把真相说出来。

嘴唇像被胶水粘住了一样。在握着能砍下自己脑袋的屠刀的皇帝面前，他什么话也说不出来。「金俊秀他……他要强暴臣妾……陛下……！」他很清楚，当时脱口而出的那句话，是他唯一能活命的稻草。我只是个受害者，陛下。可他却怎么也说不出这句谎话。喉咙像被堵住了一样，发不出声音。他只能咬着嘴唇，默默流泪。我……我该怎么说。

“强暴？”
“……”
“你想强暴皇贵妃……？”

他用双腿压着在中的大腿，死死地钳制着想要挣脱的在中，那举动确实很像是在施暴。不用问前因后果，单凭亲眼看到的这一幕，就足以定他死罪了。但金俊秀什么也没说。你们两个……现在是在朕面前拒不开口吗。有天深吸了一口气。

“来人，”

在中抬起头，看向皇帝。那双泪眼婆娑的眼睛，他曾经无数次想要温柔地抚慰。

“把九节鞭拿来。”
“……！！！”

震惊的不仅仅是在中。一直没有反抗、任由被绑着的俊秀，身体第一次剧烈地扭动起来。领了圣旨却迟迟不肯迈步的刑部尚书，一脸无奈地命士兵去取。被绑在他们面前的，可是皇贵妃和左将军啊。可以说是在皇宫里权倾朝野的两个人，竟然要动用九节鞭。那可是专门用来对付重刑犯的酷刑。

“……拿来了，陛下。”

有天亲自从龙椅上站起身，走下台阶。他接过刑部尚书递过来的九节鞭。这条用铁链连接着铁棍的长鞭，拿在手里透着一股森冷的寒意。

“陛……陛下……！！！”

这是你自找的。

啊啊啊——！！！！伴随着撕心裂肺的惨叫声，鲜血第一次溅了出来。俊秀本以为那一鞭会落在自己身上。但第一鞭，却抽在了在中身上。九节鞭狠狠地抽在背上，原本就破烂不堪的寝衣瞬间被撕裂。皮开肉绽的痛苦让他发出了凄厉的惨叫。那鞭打的痛楚。从小就将他推入恐惧深渊的鞭打。仿佛有人在他耳边低语。这段时间你不是过得很舒服吗……？像你这种下贱胚子，就该挨鞭子。不听话的人，跟畜生有什么区别，在中啊。

“呃……呃啊……陛……啊啊啊啊！！！！！”

还没等他那双颤抖的手抓住有天，九节鞭再次落在了他的背上。这可是连在战场上都威力惊人的武器。在刑部，它被列为最残酷的刑具之一。就算是身强力壮的汉子，也扛不住九节鞭的毒打。

“在中啊！！！！”

对，就是要这样逼你开口。有天握着九节鞭，抬头看向俊秀。俊秀脸色惨白，死死地盯着在中那鲜血淋漓的后背。他还是第一次看到在中在自己面前被打得这么惨。就在自己眼前。眼睁睁地看着他受苦，却什么也做不了，这让他感到毛骨悚然。皇帝……不用自己动手，就把他推入了地狱。在中已经被鲜血染红的背上，又添了两道触目惊心的伤口。

“住手……”
“……”
“你不是想听我开口吗……？”
“……”
“你想听什么……你……”

想听什么……？这朕怎么知道。是你们俩的真相……还是朕能承受的真相。

“你……陛下不知道的事……要是一件件说起来……恐怕得花上不少时间……”

听到俊秀那略带嘲讽的沙哑嗓音，一直面无表情的有天，眉头微微动了一下。不知道的事？关于金在中？不……不可能。最了解金在中从头到脚每一寸肌肤的人，只能是朕。而不是你。

“看来你还没看清自己的处境。”

握着九节鞭的手再次加重了力道。即使看到这一幕，俊秀还是开不了口。强暴……？我想强暴你……？他忘不了金在中最后说的那句话。是，我是想要你。但你也是想要我的。你虽然不爱我，但至少你是想要我的。不管是因为欲望，还是因为需要，你总是想把我留在身边。这样的你……怎么能这么对我。怎么能……

“啊啊啊啊！！！！！！！！”

抽搐再次开始。全身都在剧烈地颤抖。在中被打得如此凄惨的模样，他还是第一次见。这一次，九节鞭扫过了在中的双腿，带起一片血花。那白皙纤细的双腿，被撕下了一块块皮肉。在中似乎连惨叫的力气都没了，手指在泥土里绝望地抓挠着。救……救命……救救我……这是一场无声的战争。胜负早已注定的战争。

“说吧。你想说什么，朕都洗耳恭听。”
“……”
“朕是不是很仁慈？明明罪证确凿，却还留着你们俩的狗命。”

在中啊……他怎么也开不了口。取而代之的，是眼泪。眼泪滴落在在中那干瘪、血肉模糊的背上。直到你被打成这样……我也说不出口。我怎么忍心亲口说出，是我想要强暴你。这就像是在全盘否定我们之间的关系，这句话，我无论如何也说不出口。至少在这个男人面前……我不想撒谎。我想理直气壮地告诉他，我爱你，我们背着皇帝，度过了一个个漫长的黑夜，我们彼此渴望。可是……如果我说了实话，皇帝会砍了我的头，也会砍了你的头。

我怎么忍心……把你推向死路……

其实答案从一开始就注定了。只是……我想再拖延一会儿罢了。

在中那因抽搐而颤抖的背，现在一动也不动了。被那看着都觉得恐怖的东西撕扯着皮肉，他仿佛失去了意识，瘫倒在泥地上，发不出一丝声响。为什么……你怎么能露出那副若无其事的表情……？你口口声声说爱着的妃子，现在被打得血肉模糊地倒在地上……你为什么不像我一样哭，为什么不像我一样……感到痛苦……！

当皇帝再次举起九节鞭时，俊秀再也忍不住了。是啊，在看到皇帝那个眼神的瞬间，或许他就已经预料到了结局。我们两个当中……只有一个人能活着走出这皇宫。如果那个人不能是你，那就只能是我了。

“你就这么想听吗……？”

你惹怒了我，让我瞬间失去了理智，让我发了疯。可我怎么能亲手把你推向皇帝的刀刃。我怎么忍心……杀了你，在中啊。

“我……爱上了你的妃子。”

我如此深爱着他。

在逐渐模糊的视线和昏暗的火光中，在中看到了皇帝的衮龙袍。也看到了渗入那衣角的眼泪……在他失去意识前，听到的是俊秀那凄厉的谎言。

“所以……我想强暴他……”

.
.
.

爱恨交织，他懂。但从未像此刻这般刻骨铭心。有多爱你，就有多恨你。有多想把你拥入怀中，就有多想把你撕成碎片。有多爱你，就有多想杀了让我如此痛苦的你……这世上，还有谁能比我更懂这两个字的意思？

“……开始杖刑。”

被士兵抬出去的在中的背依然血肉模糊。就连被我母亲打的时候，也没这么严重过。他看着那皮开肉绽的伤口，忍不住痛哭流涕。但这只是一瞬间，拿着坚硬细铁棍的人，已经将俊秀团团围住。是啊……从一开始就没指望能全身而退。他在背后紧紧握住了被绑着的双手。

“给我打！！！！”

他们手中的铁棍开始像雨点般落下。肚子上、腿上、腰上、肩膀上，在骨头碎裂的剧痛中，却又不让他死的残忍刑罚开始了。

我选择了救你，牺牲我自己。

我想，任何一个爱过你的人……都会做出和我一样的选择吧。

在中啊……你可真是个幸福的人，能得到这样疯狂的爱。

* * *

当他睁开眼睛时，看到的是透过铁窗洒落进来的清晨月光。在那惨白的月光下，他呼出的白气清晰可见。这里很冷。这是一个潮湿……且四面透风的地下室。在中意识到自己正趴在地上。全身像火烧一样滚烫。断片的记忆逐渐回笼，随之而来的，是回想起皮肉被撕裂时的那种钻心剜骨的剧痛。他的身体再次不受控制地颤抖起来。比那由铁链制成的残酷皮鞭更可怕的，是皇帝在毫不犹豫地将它挥向他时，那冰冷的眼神……

“醒了？”

听到他的声音，在中瞬间屏住了呼吸。明知道这样很失礼，但他却连一句话也说不出来。眼前的皇帝，已经不再是那个对他宽容宠溺、温柔体贴的朴有天了。眼睁睁地看着自己的爱妃皮开肉绽的，正是他的夫君。

“陛……陛下……”
“看来还能认出朕，是清醒了。”
“救……救命……”
“你不是还活着吗？还没死呢，乱叫什么，嗯？不过这地方确实挺冷的。是吧……？”
“救救我……救……救我……陛下……”
“身子这么虚弱，就别说那么多话了，在中啊。”

他现在再也无法相信那双温柔的眼睛了。皇帝的宠爱，伴随着同样强烈的愤怒。而留给他的……不再是爱，而是爱恨交织。有天在他身边坐下，抚摸着在中粗糙的脸颊，笑了。

“很疼吧……？”
“……”
“所以说啊，人不能做错事。”

他曾经对自己是那么温柔。只要是自己想要的，他都会满足。只要他说这天下是你的，那就真的是我的。他给了自己如这天下般深沉的爱，也给了自己拥有的一切。他是那个为了自己连气都喘不过来的男人。所以……他忘了。他忘了眼前这个男人，生来就是皇帝，是在皇权中长大的。不管他做什么，那就是王法。就算他现在在这个地方杀了自己的爱妃，那也会被史书美化成正当的刑罚，而不是谋杀。因为他是皇帝……是唯一能掌控一切的人。

“您要……杀了我吗……？”
“……”
“是吗……陛下……？您要……杀了臣妾吗……？”

这个男人掌握着我的生杀大权。只有这个男人能杀了我。在中用尽全身力气挤出沙哑的声音，死死地抓住有天。死亡近在咫尺。在忍受着全身如火烧般剧痛的同时，他真真切切地感受到了这一点。为了维护皇帝的威严和体面，他随时可以在这里要了自己的命。这就是皇帝的爱。我要紧紧抓住这份爱，活下去。绝对……绝对不能死。我要……活下去。

“如果说臣妾有什么罪……那也只是太相信他了……陛下……！”
“……”
“这也算死罪吗……？呜……”

后背像火烧一样疼。冷风和滚烫的后背。这一切都让他难以忍受。但这都无法平息在中求生的欲望。在中偏过头，用手勉强支撑着地面，撑起上半身，死死地盯着有天的眼睛。用那双依然……清澈美丽的黑色眼眸。

“好疼……”
“……是啊，朕下手是重了些。”
“真的……好疼啊……陛下……感觉身体都要烧起来了……呜呜……”

其实有天已经给他上过药了。止了血，还敷了能维持体温的药膏。正因为如此，在中才能活到现在。如果由着他不管，他早就死了。

“您为什么要让臣妾这么痛苦……臣妾……臣妾是被骗了啊……陛下……句句属实……求您……求您相信我……！臣妾太信任他了……所以才……”
“所以，”
“……”
“所以你做了什么？”
“陛下不是……亲眼看到了吗……那个家伙想强暴臣妾……！！！”

我想活下去。我要……活下去。俊秀啊，对不起。我……我现在什么都不想管了。我现在好痛……好冷。可身上又像着了火一样……你知道这种痛苦吗……？就算你骂我背叛你，诅咒我，我也认了。可我想活下去。我不想……死在这个鬼地方……俊秀啊……你现在在哪里……

“这是什么。”

当啷，扔在他面前的，是一样熟悉的东西。那把钥匙。那把能打开他和俊秀秘密房间的两把钥匙之一。

“是你和……金俊秀共有的那把吧。”
“……”
“因为太信任他……所以给了他……？”
“……不……不是的，陛下……这是……”
“……”
“这只是……只是……”

怎么会……连眼泪都流不出来了。这皇宫里，到底有多少只看不见的手在翻云覆雨。到底有多少双看不见的眼睛……在盯着我。

“无话可说了是吧。嗯？”
“陛下……不是的……这全都是有人蓄意陷害……陛下……！这皇宫里有多少人嫉妒臣妾，您是知道的啊……陛下……对……是尹商才……肯定是那个女人……！！她因为臣妾被贬了位份，怀恨在心，所以才设下这个圈套陷害臣妾……陛下！！！！”

你知不知道……朕有多想相信你的话。多想相信你只是因为太善良、太单纯才被金俊秀骗了，多想相信是他单方面对你图谋不轨。多想相信这把钥匙，还有那些流言蜚语，全都是嫉妒你的人设下的圈套。朕多么希望这一切都是真的……因为朕依然如此深爱你。

“你真的……希望朕相信你吗……？”
“陛下……”

两个人都一样。谁也不信谁。建立在爱情上的信任，早已支离破碎。即使看着在中那充满悲伤和绝望的眼神，在中也依然不相信皇帝的眼神。即使心爱的人口口声声说自己是清白的，并把罪名推给别人……皇帝也依然不相信他的话。爱情就像玻璃，一旦有了裂痕，就再也无法复原了。但是……那只抚摸着在中脸颊的手传来的温度，却是真实的。

“既然皇帝……依然爱着你，”

那就如你所愿吧。

“朕就如你所愿。”
“陛下……？……！！！！！”

有天静静地注视着在中泪眼婆娑的眼睛，然后站起身来。紧接着，他毫不犹豫地揪住在中的头发，将他拖出了牢房。在中被拖拽在掺杂着干草的石板地上，身体被无情地摩擦着。即使他不断发出凄厉的惨叫和哀求，有天也充耳不闻。

“来人啊！！！尚宫们都死哪儿去了？！！！皇贵妃身子这么脏，还不赶紧伺候他沐浴更衣？！！！去准备热水！！！！”

既然朕答应了如你所愿，那你就要以最美的姿态坐在朕身边。你要睁大眼睛，好好看着那个如你所说、胆敢冒犯皇帝爱妃的狂徒，会有什么下场。然后，你要对朕露出最灿烂的笑容。感谢皇帝顺应你的心意，做出了如此英明的决断。好啊……那就这么办吧。朕就装到底，做那个被爱情蒙蔽了双眼、对你百依百顺的昏君。

他毫不犹豫地向前走去。走向那个他们曾经最爱的地方。那个交织着无数个夜晚和回忆的地方。他走向了英联宫。他推开面如土色、战战兢兢地迎接着他们的宫女，径直走向了浴池。巨大的青铜浴盆里，已经放满了冒着热气的热水。有天随手拿起放在纯金梳妆台上的香油瓶，一瓶接一瓶地打开。

“陛下……求求您……呜呜……求您饶了臣妾吧……”
“朕什么时候说要杀你了？”

浓烈的香气刺鼻而来。玫瑰、茉莉、百合、各种水果香……他看也不看，把手边能拿到的香油全倒进了水里。他又抓起装在深褐色木碗里的芍药花瓣，一股脑儿地全撒进了浴盆里。然后，在那水里。

“啊啊啊啊！！！！！”

他把自己心爱的妃子推了进去。滚烫的热水渗入背上深可见骨的伤口，在中惨叫着，双手在水里胡乱地扑腾着。但没有一个人敢上前救他。有天只是静静地看着在浴盆里惨叫痛哭的在中。

“……把皇贵妃洗干净。然后像平时一样，把他打扮得漂漂亮亮的。对……穿那件雪白的衣服吧。那件最配他。项链、花冠，都给他戴上最好的，然后把他送到朕面前来。朕今晚不睡了，就在这儿等他。”

朕等着你，你要笑着来到朕身边。我深爱的恋人。

* * *

“还活着吗？”
“是，陛下。”
“……好。你退下吧。”

杖责二十下后，皇帝抬手示意停止。五杖下去就能要了普通壮汉的命。十杖之后就会被打得吐血，内脏破裂，连眼睛都睁不开。但这个男人硬是扛下了二十杖。即使被打得皮开肉绽，也没有发出一声惨叫。是啊……不得不承认他是个硬汉。金俊秀被打得失去了意识，被拖回了地下牢房。他那两条无力下垂的手臂被绑在吊在天花板的绳子上，被人泼了一盆冷水。他命真大……竟然还活着。而且还有力气睁开眼睛，死死地盯着有天。

“都退下。”
“……”
“怎么……连话都说不出来了？”
“……不是。”

本以为他的眼神会像死人一样涣散，但他眼里的光还没灭。而且随着时间的推移，反而越来越亮了。拖着这副血肉模糊的残躯……竟然还活着。你到底还有什么放不下的，非要苟延残喘。

“朕是什么？”
“……”
“说。”
“得到他的男人。”
“……”
“仅此而已。”
“你什么意思？”
“字面意思。得到他的男人……却不爱他的男人。”

哈哈……听到俊秀的回答，有天只觉得可笑。不爱？朕不爱自己的妃子？怎么可能。人世间有千万种情感，但爱只有一种。要是不爱他，朕早就杀了他了。不……或许连杀都懒得杀。只会对他不管不顾，任他自生自灭。

“如果你真的爱在中……就不会把他折磨成那样。”
“让他见点血？那是他应得的。谁让他犯了罪。”
“他犯了什么罪？犯罪的人是我……！是我……是我企图强暴他……”

全身传来钻心的剧痛，俊秀痛苦地皱起眉头，咬紧了嘴唇。光看着就觉得疼，有天却面无表情地看着他痛苦挣扎。这都是你自找的。

“你为什么要这么说？”
“因为这就是事实。”
“你以为你这么说，把所有的罪名都揽在自己身上，就能救他一命吗？”
“……！！”

有天毫不留情地嘲笑着他。嘲笑这两个明明分开受审，却说着同样谎言的人。

“你不用操心，朕会留他一命。没必要杀他。因为朕爱他。”
“……”
“你知道朕为什么要留着他吗？”
“……”
“因为爱。对，这也是原因之一。不管你怎么说，朕都爱金在中。无论是撕裂他的皮肉让他流血，还是鞭打他，都是朕爱他的方式。你可能无法理解，但皇帝必须是完美无瑕的。既然他让这份完美蒙上了污点，朕就必须给他相应的惩罚。只有这样，朕才能保全自己那无可挑剔的尊严，继续爱他。”
“那不是爱，那是自私的自恋。”
“不，那是爱。”
“……”
“朕留他一命最大的原因，是因为他向朕求饶了。”

因为他向朕摇尾乞怜。因为他求朕饶他一命。所以朕想满足他所有的愿望。即使到现在，朕被他彻头彻尾地背叛了，也依然如此。

“仅此而已。他是朕爱的人，朕只是满足了他的愿望。他想活，朕就让他活。如果他想死，朕也会成全他。只要那是他想要的。”
“……”
“你还不明白吗？”
“……”
“如果他求朕饶你一命，朕也会放了你。”

可是他没有。

“他和你说的如出一辙。他说你企图强暴他……他只是受了你的蒙骗。他说千错万错都是你的错。他还反问朕，难道被金俊秀骗了也是死罪吗。”

是啊……朕早就猜到他会这么说。这才是金在中。这才是那个惜命如金、死死抓住救命稻草不放的金在中。

“就算这样，你还爱他吗？”
“……”
“那个心里根本没你的家伙？”

这还用问吗。

“对，我爱他。”
“……”
“他本来就是那种人。为了达到目的，可以不顾别人死活。谎话连篇，把人骗得团团转还不知道什么是内疚，只要是对自己有利，杀人放火什么都干得出来，这就是我爱的人。怎么？你不知道在中是这种人吗。”

有生以来第一次尝到了挫败的滋味。这种感觉，竟然是从一个被挂在半空中、被打得像块烂肉一样血肉模糊的人身上感受到的……真是太可悲了。闭嘴……给我闭嘴……！！！有天第一次失控地大吼起来。俊秀那种“真羡慕你还没看透他”的眼神，让有天无法忍受。你算什么东西，凭什么用那种比朕更了解他的眼神看朕……！

“真是个了不起的家伙……哈哈……”
“……”
“竟然连堂堂皇帝陛下……都被他玩弄于股掌之间……”
“朕让你闭嘴！！！！！”
“因为在中求你……所以你才留他一命……？别自欺欺人了……全都是谎话。”
“你懂什么，在这儿胡说八道？！！！！”
“如果在中死了……你根本承受不了……没了他，你也活不下去。所以你才留他一命。我不是说了吗……这是彻头彻尾的自恋。我理解……你是皇帝。几十年来，你早就习惯了按照自己的意愿去解释一切，这对你来说已经是刻在骨子里的本能了吧……”
“……你再敢多说一个字，朕现在就杀了你。”

呃……！俊秀咬破了嘴唇。但他还是难以忍受那钻心的疼痛。有天把手伸进俊秀皮开肉绽的伤口，死死地捏住他的肩膀，用力一捏，恶狠狠地瞪着他。

“朕心爱之人的愿望，朕什么都会答应……但唯独你，绝无可能。就算金在中跪下来求朕……朕也绝对不会放过你。”
“……悉听尊便。”

再告诉你一件事吧……因为我活着会让你如鲠在喉，所以你才要杀我。如果和皇帝的爱妃私通的人还活着，皇帝的尊严将荡然无存，所以你必须杀了我。皇帝啊，我真为你感到悲哀。那如影随形般包裹着你的皇位和尊严，让你连自己真实的内心都无法随心所欲地表达。你杀人也好，救人也罢，全都是为了你自己，不是吗。仅此而已。把这种无底线的自恋当成爱情的你，真是可怜……

“不过现在，朕留你一命。毕竟，你还得和我那美丽的爱妃来一场泪水涟涟的重逢呢。”
“……”
“想见他吗？那个吵着要朕杀了你的金在中？”

有天一边擦着手上的血……一边平静地问道。那张被痛苦和死亡阴影笼罩的脸……哭了。那双紧闭的眼睛里，流出的不是血，而是眼泪。那干裂颤抖的嘴唇……无声地哭泣着。

“……想。”

想见他。

“……就凭你这副德行，也敢大言不惭地说想见他？”
“我说，我想见你的妃子。”
“……”
“是……我爱上了皇帝的妃子。在你不知道的那些年里，我从未放弃过在中。我一直坚信总有一天他会属于我。就算他投入了皇帝的怀抱，我也依然对他恋恋不舍……对。所以我才做出了那种事……千错万错都是我的错，是因为我的错才把在中害成那样的。现在你满意了吧？一切都是我的错，别再碰在中了。别再……折磨他了……！”

你算老几，凭你也配命令皇帝……？你算什么东西，也配担心朕的妃子。你真是到死都在挑战朕的底线……你这是在逼朕对你痛下杀手。是你自己找死。有天再也控制不住情绪，他一手扶着墙，大口喘着粗气。为什么这个男人犯了死罪，还能在皇帝面前如此理直气壮。明明只是个对后妃心怀不轨的卑贱男人。

“等着吧。你朝思暮想的妃子……正在梳妆打扮，准备见你呢。很快就能见到了。是啊……你们是该好好叙叙旧。”
“……”
“你在朕身边，睁大你的双眼，好好看看他有多美。”
“……”
“……不，用你的一只眼睛看就够了。”

这是你觊觎朕的女人的代价。有天的一只手，伸向了火盆里烧得通红的烙铁。

啊……啊啊啊啊——！！！！！

.
.
.

我想起了那些被皇国士兵包围、关进战俘营的日子。当时倒在冰冷的石头牢房里，也是像现在这样一片漆黑。如果不是有微弱的月光，那些夜晚将伸手不见五指。照亮那片黑暗的，依然是你。我用石头在牢房高高的墙上画下了你的笑脸、哭脸、生气的脸、睡觉的脸……那些白皙的脸庞。画着你的脸，我不再害怕。不再恐惧。因为我相信你还活着，这份信念支撑着我活了下去。

我现在依然在画着你的脸……你的笑脸……哭脸……生气的脸……睡觉的脸……

可是……我好害怕。

“在中啊……”

我以前最讨厌没人的时候哭哭啼啼的，觉得那样太没出息了……

“我……呜呜……好……怕……好怕啊……在中啊……”

像孩子一样嚎啕大哭……我觉得那不是大人该做的事。

难道我还是那个十七岁时爱上你的、一点都没长大的少年吗……





白色之恋人 第四幕 第二十章

每当我被这样精心打扮的时候……都是为了迎接某人。人们把我洗得干干净净，给我披上散发着清香的丝绸，给我戴上缀满珍珠、走起路来会发出清脆声响的花冠。给我的一双小脚穿上柔软的丝绸鞋，在我的脖颈和手腕上抹上香油。那一刻……有时是焦躁不安，有时是心生恐惧，有时又是满心欢喜。

“娘娘……都准备好了。”

我看着镜子里的自己。披着雪白绫罗绸缎的肩膀晶莹剔透。包扎在撕裂的背上的绷带，一直延伸到脖颈，再到胸前。垂在两旁的杏色珍珠，随着在中的每一个动作发出悦耳的声响。黑发间垂下的象牙耳坠一直垂到肩膀。我抓住一个宫女的手，站起身来。拖在地上的绸缎裙摆像往常一样沙沙作响。一步……两步。每次踩在地上，那柔软的触感依然如故。

可是我的身体却沉甸甸的。每次移动都觉得恶心想吐，只能紧闭着嘴强忍着。每走一步，背上的伤口就会裂开，仿佛随时都会倒下。在浴池里像狗一样爬出来后，昏厥的在中被涂上了药，缠上了绷带，但疼痛却没有丝毫减轻。皇帝鞭打他时那冷酷无情的眼神也是。

“这是要……去哪儿……？”
“回娘娘，陛下吩咐，让您去刑部。”
“……”
“娘娘……？”
“……没什么，走吧。”

那个只有死亡和哀求的地方啊。那个撕裂我皮肉的地方……皇帝又召我去了。在那里，我又要撒什么谎，又要怎么摇尾乞怜呢。为了活下去……我什么话都说得出口。什么事都干得出来。因为那就是我。

而那个可怜的男人……爱上这样的我。

.
.
.

这是哪儿。他艰难地睁开仅剩的一只眼睛。被绑着的双手终于解开了，可以撑在地上。但是，他却没有力气爬起来。是啊……还得活着。就这么死了，还有太多没看到的东西。

“看来不需要泼冷水了。已经醒了。”

皇帝依然站在他面前。那巨大的龙椅和衮龙袍。彰显着他绝对主宰地位的权力象征。让我不得不屈膝的出身鸿沟。

“还有一只眼睛是好好的，应该能看清吧。你不是心心念念想见皇贵妃吗。”

在中，就在那里。他不远处，正朝着皇帝和他走来。那洁白的衣摆，在不相称的泥地上拖出一道长长的痕迹。他看起来连走路都十分吃力……双眼却死死地盯着俊秀。盯着这个浑身是血、瘫倒在地连站都站不起来的独眼罪人。

你……眼睛……

“过来吧。天亮前就该结束了。”
“陛下……他的眼睛……一只眼睛……”
“是啊，你没看错。这个罪人，竟然还敢大言不惭地说想见你。作为惩罚，朕亲手烙瞎了他的一只眼睛。不过你放心。为了让他能看清朕身边的你，朕还给他留了一只眼睛。”

眼睛……睁不开。连惨叫声都发不出来。被头发遮住的一只眼睛已经完全毁了，只留下一个恐怖的伤疤。看到那骇人的模样，在中双腿一软，瘫倒在地，双手撑在泥地上。眼睛……俊秀的眼睛……

“扶皇贵妃起来。看来他身子还是太虚弱了。”

士兵们跑过去，把在中扶了起来。他们把他扶到龙椅旁准备好的锦椅上坐下。背上的伤口……火辣辣地疼。他用手死死捂住嘴，却怎么也控制不住颤抖的身体。他没想到……会做到这种地步。直到浑身是血……直到一只眼睛被烙瞎……

“感觉如何，我们三个人终于凑齐了。”

能用轻快的语气说话的，只有有天。其余两个互相凝视的人，连嘴都张不开。一个人是被那惨不忍睹的模样吓得魂飞魄散……另一个人是被那美得惊心动魄的模样迷得神魂颠倒。

“朕已经严惩了这个企图强暴你的罪人。皇贵妃，你难道不打算向朕道谢吗？”
“……”
“看来是感激涕零，连话都说不出来了。”
“……是……陛下……”
“……”
“臣妾……谢主隆恩……”

即使是在那片为了你而抛弃我的战争海岸上，你也没有像现在这般狼狈不堪。那个为了保护我和少爷而挥舞着刀剑的你……可没有现在这么软弱。现在的你，就像个只能眼睁睁看着生命线燃烧殆尽的旁观者。就像一具已经把灵魂交给死神的行尸走肉。

站在高高的台阶上俯视着自己的在中，依然很美。他穿着最适合他的雪白丝绸，用那双黑白分明的眼睛看着自己。这让我感到多么迷醉啊。最后能看到你这般美得让人毛骨悚然的模样……我真心感谢皇帝。背上的伤还疼吗，裂开的皮肉包扎好了吗，血止住了吗，这些想问的话，他一句也问不出口。因为他的生命正在燃烧殆尽，连话都说不利索了。

“你是个罪人。”

爱上贫苦孤儿的罪人。爱上丞相府小妾的罪人。爱上皇国大将军爱妾的罪人。爱上皇帝……后妃的罪人。为了你，最终连自己都背叛了的，对自己的罪人。

“你爱慕皇贵妃，并企图强暴他。你认罪吗？”

说不出话来，他只能点了点头。一言不发，默默地承认了皇帝的指控。不对……那是谎言。在中知道一切真相。但他什么都不能说。除非死亡迫在眉睫，否则人很难主动走向死亡。

“想必你的心里一定很难过吧？”
“……”
“被最信任的兄弟背叛了。如果朕当时没看见，你现在恐怕已经不在这里了吧。被强暴的后妃，朕怎么可能还留在身边？”
“……是……陛下……”
“最痛心的，莫过于你了吧。你最信任的忠臣、你的兄弟，竟然暗中爱慕你，怀揣着这等大逆不道的罪过。你的背叛感和愤怒，一定比朕更深吧。”
“……是……陛下……”
“是啊，理应如此。不过你放心。为了你，朕绝不会留这个大罪人的活口。”

陛下……不是这样的……

这句话却怎么也说不出口。在皇帝那冰冷逼人、强迫他回答的眼神下，他已经快要窒息了。不是这样的……杀了那个人不是臣妾的本意……陛下……求您大发慈悲，饶了他……饶了俊秀的命，

“杀了他，才是理所应当的，不是吗？”

求您饶了他。

“……陛下所言极是。”

救救他，救救他。

“他确实……罪该万死。”

他甚至不知道自己嘴里在说什么。像着了魔一样，看着有天的眼睛，顺从了他的意思。皇帝掌握着生杀大权。他可以随心所欲地赐予某人死亡，也可以赐予某人生命，他是真正的神。为什么人们把皇帝称为神。直到现在他才明白。因为他能决定人的生死……

眼前一片模糊，什么都看不清了。但在中的声音，他却听得清清楚楚。「他确实罪该万死。」听到他那毫无破绽的声音，俊秀忍不住发出一声自嘲的笑。是啊……这才是我的在中。那个为了活命而拼命挣扎的样子，比任何时候都漂亮。是啊……只有这样你才能活下去。只有我死了，你才能活。只有用我的血来掩盖我们之间的一切关系，用我的死来抹去所有痕迹……你以后才能活下去。像以前一样，享受着皇帝的宠爱，幸福地活下去。对……你做得很好。

“天快亮了。好好看看吧，这是你最后一次看到早晨的太阳了。”

只有濒死的人才会明白。那已经升起过千万次的太阳，在最后一天是多么的美丽。

“既然你已经见到了朝思暮想的皇贵妃，那剩下的一只眼睛也没什么用了吧？”
“……！！！陛……下……陛下……！”
“把那家伙剩下的一只眼睛也用烙铁烙瞎。留着也没用了。”

陛下……在中颤抖着发不出声音的嘴唇，抓住了皇帝的手腕。有天转过头，温柔地笑着。

“怎么，有什么话想对朕说吗？”
“……”
“这点小惩大诫确实委屈你了。对这个企图强暴你的大罪人，朕本来应该用更严厉的刑罚的。”
“陛……下……不要……”
“说吧，朕听着呢。”

不要这样，陛下。别再折磨他了。可这句话他也说不出口。

“你是说不要吗？”
“……”
“你应该不是想说这个吧？怎么可能呢。他可是企图强暴你的罪人啊。挖了他的双眼才是理所应当的。或者……把碰过你的那两只手，还有走向你的那两条腿都砍了？还可以把蛊惑你的舌头给割了。你觉得怎么样？”
“……”
“嗯？你说呢。”

全身像火烧一样。背上的伤口痛得他无法忍受。有天的每一个眼神，都像刀子一样割在他的身上。眼泪顺着他那发不出声音的嘴唇流了下来。

代价竟是如此残酷吗。因为我无法割舍那个陪伴了我一辈子的秘密恋人，所以才要付出这么惨痛的代价吗。我不敢相信眼前发生的一切。在我面前死去的金俊秀，什么都做不了的我。甚至还要催促杀他的我。还有那个用无法抗拒的沉重目光支配着我的皇帝。我……一直以来，就是为了这些而活着的吗。

“怎么哭了？”
“……”
“也对。你心肠软，肯定不想看到这么血腥的场面。”

他艰难地……点了点头。太阳……出来了。在破晓的晨光中，一切都变得清晰起来。再也没有奇迹了。那个一直保佑我们活到现在的神明，已经抛弃了我们。

“用烙铁把他的眼睛烙瞎。”

当火盆被端过来，有人拿起烧红的烙铁的那一刻，他一句话也说不出来。他睁着那双无法闭上的眼睛，眼睁睁地看着这一幕。看着他们把倒在地上的俊秀拽起来，抬起他那连惨叫都发不出来的脸，把烙铁按在他仅剩的一只眼睛上……

“你怎么这副表情，皇贵妃？”

因为他的眼睛在看着我……可是却没有任何怨恨，他只是拼命地想要再看我最后一眼，那眼神是那么的急切。他仿佛想在在那短暂的时间里，拼命地记住我的一切……陛下难道看不到吗。

“笑一笑。”

笑……？

“没听见朕的话吗？朕叫你笑。把侮辱你的罪人的眼睛弄瞎，你这副表情算怎么回事。给朕开心地笑出来。”
“……”
“现在，立刻。”

他从来没有像现在这样感激过皇帝。在他仅剩的一只眼睛被通红的烙铁靠近时，台阶上在中的脸清晰地映入眼帘。他……在笑。如果能不夹杂着那不合时宜的抽泣，不哭的话就更好了。俊秀短促地笑了一声。这是最后一次看你的脸了，你要是能笑得漂亮点就好了。

“对……就是要这么笑。”

从那紧咬的嘴唇中，爆发出夹杂着哭腔的惨叫。无力垂下的双手，死死地抓住了架着他的两个士兵的衣襟。皮肉烧焦的味道，一直飘到了台阶上。

然后，是一片黑暗。什么都……看不见了。

最后看到的在中的脸……是什么表情来着。是在笑，还是在哭。

为什么……记不起来了。

.
.
.

金俊秀的眼睛长得很好看。在中记得清清楚楚。他从小眼睛就很好看。和在中那像猫一样的眼睛不同，俊秀的眼睛总是被人说像温顺的小狗。眼角总是微微下垂，笑起来的时候更是好看极了。但当那双眼睛冷冷地看着自己的时候，也会让人感到害怕。就是那样一双……眼睛。一双看似漫不经心，却总是在默默注视着自己的眼睛。有时假装看向别处，突然转过头去看俊秀，就会发现他总是在看着自己。当偷看被发现时，他的眼神就会四处游移，不知该往哪儿看。那双可爱的眼睛。

那双眼睛……现在再也看不见自己了，连躲闪都不会了，已经死去了。

“没必要再拖下去了吧。”

俊秀……曾经给自己带来过奇迹。在自己以为必死无疑的那一刻，他出现了，救了自己。打破自己必死无疑的想法的，也是俊秀。他就像个不死之身。所以……在中以为他不会死。他总会准时出现在自己身边，以至于在中很久以前就不再去想他会死这件事了。金俊秀对自己来说，就是这样一个男人。一个永远会陪在自己身边的男人。

“杀了他。”

脑子和心里都无法理解。为什么会变成这样？我为什么要眼睁睁地看着金俊秀死？

陛下……听到在中沙哑破裂的声音，有天再次转过头来看他。在中第一次对他的话摇了摇头。别杀他……这句话说不出口，他只能摇着头哭泣。我不知道他死了会怎样。我不知道他死了是什么感觉……我这辈子都不想知道。我也不想在死之前承认，是我把他害成这样的这个令人毛骨悚然的现实。

“你什么意思？”
“……”
“你是说不让朕杀他吗？”
“……”
“为什么？”

有天缓缓地从龙椅上站了起来。然后俯视着那个抓着他的衣服瑟瑟发抖的在中。

“为什么不让朕杀他？不是你亲口说的吗。他企图强暴你。他胆大包天，竟敢爱慕皇帝的后妃，最终没能控制住自己的邪念，犯下了滔天大罪。你不是亲口说，你差点被你最信任的兄弟强暴了吗？”

是啊……我是这么说的。为了活命，我撒了那个谎。

金俊秀到最后也没有拆穿我的谎言。那个疯子、傻瓜，为了让我活下去。

“怎么，难道你也爱他吗？”

爱他吗……？

“说话啊，皇贵妃。为什么不让朕杀他？为什么还要留着这个背叛你的大逆不道的罪人。难道你也爱这个罪人吗？难道你们俩是一伙的，嗯？说话。难道连你也在骗朕吗？！！！！！”

这世上，能有几个人坦然选择死亡。

“不……不是的……陛下……”
“……是吗，那就好。”
“……”
“你这般心软，又惹朕生气了。”

朕绝不允许你开口为他求情。你不爱他，是他精虫上脑想要强暴你。这，就是现实。所以你应该诅咒他，恨他。他应该带着对所有罪行的悔恨，凄惨地死去。这就是皇帝的旨意。所以，你必须遵从。否则……

连你一块杀，皇帝的眼神如此警告着。

“朕真替你担心。在这波谲云诡的皇宫里，你这般心软可怎么活。朕该拿你怎么办才好？”

既然如此……那就这么办吧。有天甩开在中的手，走下台阶，从旁边的士兵腰间拔出佩剑。朕这都是为了你好。朕只是为了帮你练就一副铁石心肠，好让你以后能继续待在朕身边。

“既然如此，那就由你亲自动手吧。”

陛下……

“你亲自杀了他。朕给你这个亲手手刃仇人的机会。”

有天大步走上台阶，把剑塞进了在中颤抖的手里。他的眼神冷酷地命令道。用你的手，杀了他。

“怎么，下不了手吗？真是奇怪。对这种犯下滔天大罪的罪人，你竟然还如此百般袒护。朕不想对你发火，照朕说的做。”
“……”
“快点。”
“……”
“按朕说的做，金在中。”

我……不叫金在中。我没有姓。我到底是个什么样的人，为什么我现在才明白。我是一个没有姓氏、没有父母的卑贱孤儿。是一个在小国的村落里，吸着地方官僚儿子的血苟活的、被人指指点点的狐狸精。有人曾经对我说过。说我那张脸带着毒。那毒不仅会害死身边的人，最终也会害死我自己。

一个甚至不知道自己正在走向死亡，还义无反顾地走向毁灭的傻瓜。

我有生以来第一次……诅咒这样的自己。

在这条走上了就无法回头的不归路上。为什么偏偏是现在。

在这个一切都无法挽回的时刻，我才惊觉自己走过了一条怎样的路。

原来我一直都在走向那个扼住我咽喉的地狱。

走向俊秀的那段路太短了。我多希望它能长一点。长到我怎么走也走不到尽头，长到我拿着刀走着走着，自己先倒下死去。然而，甚至没给我祈祷的时间，我已经站在了他面前。他双目失明地站在那里。

“……俊秀……”

我的声音怎么这么难听。我拼命挤出这沙哑难听的声音。他的耳朵和身体依然对我的声音有反应，这一切都那么清晰。我无力地垂下拿着剑的手，剑掉在了地上。与此同时，俊秀伸出了手。那只沾满鲜血的手，摸向了在中的脸。

“哭什么。”

连看都看不见我的脸，却只说出了这句话。哭什么，傻瓜。

“闭上眼睛数十下，一切就都结束了。”

他的声音很平静……甚至带着一丝安详。让人无法相信这是一个刚刚经历了那般酷刑的人。所以我哭了。你真是个疯子。

他摸索着捡起了掉在地上的剑。他自己握住锋利的剑刃，把剑柄塞进了在中手里。即使看不见，他也知道在中现在是什么表情。肯定在哭着发抖吧。依然是那张漂亮的脸。剑尖对准了他的心脏，在中重新握住了剑柄。当俊秀握住剑尖的时候……他感觉到那把剑在颤抖。

“害怕吗……？”
“……”
“我来吧。”
“……”
“你胆子小……所以我来帮你。”

至少，死在你的手里，是对我最后的慰藉。能死在你面前，是我最后的喜悦。虽然对于一辈子都忘不了我死在你面前的你来说，这会是个无尽的噩梦，但至少在这个时候，让我自私一回吧。作为爱你一辈子的代价……这点要求不过分吧。你虽然不能赐予我生命，但你现在却能杀了我，所以现在的你，对我来说就像神一样。就像皇帝对你来说是神一样，现在的你对我也一样。

“在中啊……”

你听好了。

“我……真的很恨你。”

恨死你了，说着这句话的俊秀，皮肉被割开了。被他自己拉向自己胸膛的剑刃。

“不管我怎么爱你，怎么求你……你那张总是拒绝我的嘴，真让人讨厌。”

自己到底在刺向谁。自己手里的剑刃到底刺向了哪里，他两只眼睛看得清清楚楚。但他的嘴唇却像被粘住了一样，一句话也说不出来。连惨叫也发不出来。

“每次你投向别的男人的怀抱时……你不知道我有多想杀了你。”

刺得更深的剑刃，切断了生命线。非常缓慢……却又非常精准。在中的两只眼睛一定在看着自己吧。他把涌到嘴边的血块咽了下去，把剑刃握得更紧了。

“我甚至想过，干脆杀了你，抱着你的尸体逃走算了。”

然后他把那把剑更深地拉向了自己。你什么都不用做。从以前开始，为了你双手沾满鲜血，就是我的宿命。现在，把刀插进我的心脏，也是我的宿命。

“我恨你……恨不得杀了你。恨那个到最后都不爱我的你……”

不是的，我好像在最后一刻听到了这句话……可是，再也听不到任何声音了。

原来死亡是这种感觉。整个世界突然陷入一片死寂，在那片死寂中，一种如梦似幻的幸福感包围了我，那是满足了我生命中最后一个愿望的幸福感。我爱你……我好像听到了这句话，也许这只是死神为了让我能安详离去而给我的慰藉吧……你是不可能说出这句话的，

即使没有了眼睛，眼泪还是会流下来啊。

对不起，没能对你说句我爱你再走。

因为或许……如果我最后说了那句话，你会伤心的……

.

.

.


美丽的皇贵妃依然在那座英联宫里活着。在那充斥着血腥味的早晨过后，皇宫就像什么都没发生过一样，沐浴在春天的祝福中，依然那么美丽。奉皇命被扔进狼窝的金俊秀的尸体，最终下落如何，无人知晓。所有人都在皇帝的残忍面前瑟瑟发抖，谁也不敢再提那件事。只是偶尔会有人问起那位在看到他死后吐血昏迷的皇贵妃的近况。

皇帝依然每天都去英联宫。但宫女们中间很快就传开了，说那座宫殿里再也没有了笑声。说那位美如画的皇贵妃，再也没有开口说过一句话。他……失语了。

.
.
.

“陛下，您来了？工程进展得很顺利……”

有天抬头看了那座楼阁很久。那座即将竣工的、美丽的白色楼阁。那座为了把心爱的妃子载入史册而建造的、极致奢华的楼阁。本想和你一起登上这座楼阁，欣赏绝美的风景的……

“……真美。”
“是，陛下。这皇宫里，恐怕再也找不出这么美的楼阁了。”
“可惜，现在没用了。”
“……什么？”

拆了。全都拆了。

皇帝只留下这句话，便转身离去了。

* * *

他像往常一样蜷缩着。从那天早晨之后，他总是那样蜷缩着身体，一言不发。看着他那悲惨得如同死尸般的模样，有天连火都发不出来。因为他反正早就知道会变成这样。有天抚摸着他黑色发丝下露出的白皙后颈，独自喝着闷酒。如果不喝醉，他就无法入睡。那天之后，一切都变成了这样。在中失去了语言，而皇帝失去了爱……

“不是你……飞向我的吗？”

不是你自己说想要我，才飞入我怀中的吗。你一层一层褪去那华丽的衣裳，将视线给了我，也将心给了我，不是吗……你那令人神魂颠倒的姿态至今历历在目……那样绚烂绽放的我的恋人，到底去哪儿了。

“在中啊，”
“……”
“我以为我了解你的一切……但其实我什么都不懂。你现在在想什么……你现在需要的人是谁……朕什么都不知道。什么都……”

声音渐渐弱了下去，有天在蜷缩着的在中面前，以同样的姿势蹲坐下来。将头埋在膝盖里的在中，眼神只是呆滞的。从那天起，他总是这样。喂他吃饭他就吃，抱他躺在床上他就躺着，一副毫无自己意志的模样，仿佛彻底丢了魂。然后不知何时又会下床，像个孩子一样蜷缩着身子坐着。就像失去了鸟妈妈的幼鸟一样。

“我没有做错任何事。”

直到死我都会这么认为。我只是处决了向我的恋人倾注感情的罪人而已。用与他犯下的罪行相符的方法。不是一直说皇帝必须是完美的吗……仁慈这种东西，只对有价值施舍的人才需要。对那个觊觎你的男人，根本不需要什么仁慈。没错……朕没有做错任何事。

“你觉得……朕被你骗了吗？”
“……”
“没有杀你，是因为……”

「如果在中死了……你根本承受不了……没了他，你也活不下去。所以你才留他一命。我不是说了吗……这是彻头彻尾的自恋。我理解……你是皇帝。几十年来，你早就习惯了按照自己的意愿去解释一切，这对你来说已经是刻在骨子里的本能了吧……」

也许那个男人的话是对的。
也许我是为了我自己，才留你一命的。

“……事到如今，说这些还有什么用。他死了，你丢了魂，而我在你面前放弃了做皇帝……但是，”
“……”
“对朕来说，那已是最好的选择。”

在皇位这种权力之下，成为一个用正当保障的暴力疯狂肆虐的暴君……这就是对我来说最好的选择。那是源于“皇帝”这个头衔的自尊心。是啊……一个在一瞬间被恋人背叛的皇帝，还能做什么呢。看着撕裂我心脏的你们两人的惨叫和眼泪，就是对我最大的安慰。

你能理解吗。一个从出生起就被保证了完美的人，
眼睁睁看着自己的人生支离破碎时的心情。

“我是为了我自己才那么做的。虽然爱你……但我无法背叛我的自尊心，所以才让你吐血。你怨恨这样的朕吗……”

嗯，在中啊……看着他毫无回应的嘴唇，有天一把将他瘦弱的肩膀拥入怀中。你的身体里还残留着温度啊。如果我拥抱的是你放弃生命的尸体，我可能又会变成那个疯狂的暴君，下令将你和金俊秀的白骨焚烧殆尽也说不定……我是如此地爱着你。

抱起蜷缩着的在中的身体。他那毫无力气被抱起的身躯，感觉就像一只小鸟。失去翅膀无法飞翔的折翼小鸟。将他轻轻放在床上，替他盖上了被子。我会给你那失去的翅膀，这是我迟来能给的，我仅剩的爱。

“现在，朕打算为了你去爱……”

失去语言，失去灵魂，渐渐失去温度的、冰冷的我的恋人啊。
从我身边飞走吧，飞得远远的……

* * *

“您刚才说什么，陛下？”
“朕说废妃。”

下令废黜皇贵妃时，皇帝的神情与往常无异。他一边批阅着奏折，一边像处理一件微不足道的国事般，轻描淡写地将此事一语带过。以往无论臣子们如何苦苦哀求，只要事关皇贵妃，皇帝连眼睛都不会眨一下。群臣都知道，他至今仍会在每个黎明时分前往英联宫。皇帝究竟在想什么……谁也猜不透他的心思。

“既然不能让他在皇宫中继续住下去，朕打算将他送到偏远之地。”
“怎会如此突然……”
“……真是可笑。你们以往不总是将皇贵妃视作眼中钉吗？”
“臣等惶恐，陛下。”

有天顿了顿，转头望向窗外。天气一如既往地晴好。盛开的绣球花美不胜收。然而，那个能让他折下花枝赠予的人，已经不在了。逝去的黎明，教会了皇帝他最后能为对方去爱的方式。

只是……太迟了。

.
.
.

春日的水华阁比任何时候都要美丽。迎着日光的水面宛如银河般闪烁生辉。这是一方即便在清晨，也能让人领略到傍晚霞空般绝美景致的秀丽池塘。有天凝视了池塘许久，伸出一只脚，将轻轻停靠在面前的小舟勾了过来。

“陛下，稍后将与外国使节共进晚宴。要在水华阁筹备吗？”
“不必。设在大殿吧。”

朕想独自待一会儿……他挥退了所有的宦官和宫女。孤身一人的倒影清晰地映在水面上。身畔空无一人，只身披着衮龙袍的男人。若说这般落寞的身影便是高高在上的皇帝……谁会信呢。有天自嘲地笑了笑，踏上了小舟。他坐在微凉的船板上，双手缓缓摇起了木桨。不远处的水华阁，不知为何竟显得如此遥远……他没了划过去的念头，索性任由小舟在水面上漂荡，静静享受着这份孤寂与清闲。

「可是臣妾不会摇桨啊。」
「无妨。朕来摇便好。」
「陛下要亲自摇桨？」

真的吗？那歪着头、一脸新奇的模样。有天无声地笑了。

漫天漂浮的碎云洁白如雪。仿佛会化作片片丝绸飘落在自己的脸上，他用衣袖遮掩住脸庞，将萦绕在耳畔的水声当作安眠曲，缓缓闭上了双眼。即便有朝一日一切都会被岁月遗忘，但在眼前蹁跹起舞的你的衣袂，以及那日令人窒息的曼妙舞姿……那份属于白色的极致之美，是永远也无法抹去的。是啊……朕心里很清楚。

此生……再也不会有这样的爱了。





白色之恋人 <完>

跟在在中身后的，只有一名哑巴宫女。由于在中同样无法言语，这趟旅程显得异常安静。负责赶车的车夫也因此一言不发，只顾专心驾车。行李虽然简单，但皇帝大发慈悲，赏赐了丰厚的盘缠。皇帝心里很清楚，就算给他再多东西，对在中来说也已经没有任何意义了。所以……在中抛下了一切，两手空空地离开了。就像他最初来到皇国时那样。

看着渐行渐远的皇宫变得越来越小，他只觉得不可思议。他将头靠在车窗上，久久地注视着那座皇宫。那是他曾经短暂生活过，却不得不搭上半个人生去整理的……充满血腥味的宫殿。那是一个应有尽有的地方。是人世间的极乐世界。是被称作神的皇帝……和他那些美丽的后妃们生活的地上乐园。退一步看，皇宫只是一座美丽的建筑。里面流淌的鲜血，在外面是看不见的。他把所有人都梦寐以求的乐园，抛在了身后。

「我的爱妃……不知何时才能再这样唤你。」

皇帝像抱孩子一样抱着他。亲吻着他的每一根发丝，用充满爱意的眼神看着他。但这一切，对在中来说，都不过是幻影罢了。那座被称为色彩盛宴、堆满成千上万件珠宝的、美丽的英联宫，已经不再属于他了。

皇帝曾经赐予他极乐。穿着令人惊叹的绫罗绸缎，戴着用上百种宝石镶嵌的首饰，享受着为了让他尝一口而摆满整张桌子的山珍海味，听着皇宫乐师们演奏的优美乐曲开心大笑，还有……那段沉浸在与他共享这一切的皇帝的无尽宠爱中、感激涕零的过去。

是他自己，亲手抛弃了这一切。

.
.
.

一过边境，便满是风沙。车夫再三叮嘱在中，凌晨时分的沙尘暴最是危险。沙漠对任何人来说都是个可怕的地方。对于这种势单力薄的旅人来说更是如此。不知不觉中，没过腰间的黄沙已经绊住了脚。一切只能听天由命。祈祷不要遇上可怕的沙尘暴，祈祷不要遇到沙漠里的强盗……

寒意袭人的夜晚。在中把自己裹在被子里，蜷缩着身子睡着了。拍打着马车的风沙声让人害怕。顺着窗缝漏进来的沙粒没完没了。风是挡不住的。他只能一遍又一遍地祈祷，祈祷这漫漫长夜快点过去……

到了凌晨，不知什么时候起，风沙声停了。沙粒也不再漏进窗缝。一切都变得安静而温暖。他被拥入了一个怀抱。那个温暖地抱着他的人，是郑允浩。把蜷缩着的他紧紧抱在怀里。

「凌晨这么冷，我怎么能留你一个人。」

他微笑着。一言不发地握住由于寒冷而发抖的在中的手，传递着温暖。所以，在中不再觉得冷了。不再需要瑟瑟发抖。在中在他怀里安然入睡。他的怀抱很温暖。在中其实一直都知道，却总是刻意逃避。他抹去了记忆中允浩的温柔和笨拙的表达爱意的方式，只把他当成浑身血腥味的仇人去恨。如果自己能回应他的爱，他该有多幸福啊……

是他自己，亲手抛弃了他的爱。

.
.
.

马车停了下来。女人打开车门，在中踏上了土地。这里不是人间仙境般的皇宫，不是风沙漫天的沙漠，也不是宁静美丽的都城。迎接他的，是尘土和残破的墙垣。他花了好一会儿才认出这里是哪里。但最终，他还是想起来了。

这里是他的家。

这里是他的故乡。

这里是一切的开始。

也是最终的归宿。

如果知道还会回来，当初还会离开吗。

人们照常生活着。那些在残酷战争中幸存下来的人，以及从皇国迁徙而来的人，正在建造新的宫殿，平息战火带来的尘埃。在战争留下的伤痕中，他们依然顽强地生存着。曾经，这里的每个人都认识他。他们在背后议论他，连他的名字都不愿提及。但现在，那些人都不在了。没有人去留意一个刚从简陋马车上走下来的男人。这里是一个人们来来往往、擦肩而过的地方。只有少数几个人，偶尔瞥见在中那异乎寻常的苍白手腕。

在中轻车熟路地走着。这是一个他很久以前就熟悉的地方。虽然离开了很久，但一切都历历在目。他知道这条路通向哪里。他知道哪条路更近。毕竟，这里是他的故乡啊。在中的脚步加快了。他迫不及待地……想去看看。

那个他正在等待的地方。

他跑了起来。身上披着的紫色外衣滑落，那褪了色的白色衣摆随着他的脚步飞扬。为什么会忘了那个地方呢。那个让他最幸福的香气、那个颜色、那飞舞的美丽。也许，他所有的梦都在那里……

白花坡依然如故。天哪，竟然什么都没变。这简直是个奇迹。他以为奇迹再也不会降临了。但奇迹就在这里。这个他曾经离开的地方。这个他不得不回来的地方。这里是起点，也是终点……是他生命的安息之所。

皇国冬天落下的第一场雪，也没有这般美丽。他抬起头，仰望天空。不知从何而来的花瓣风暴。那温暖如雪的花瓣……他闭上眼睛，深吸了一口那带着悲伤的香气。他寻找着那个曾经与他共享这份狂喜的人。我的……我的金俊秀。

「金俊秀……你要丢下我一个人吗……？」

就像十七岁成人礼那天晚上一样，他带着哭腔埋怨着他。在不远处等候的他，已经张开了双臂。他一直在等。只是……自己来得太迟了。

「快过来，跑过来。」

他说道。像往常一样，用充满爱意的眼神看着他，微笑着。俊秀啊……我终于找到你了，我的恋人，我的俊秀。他跑向那个充满幸福的地方。是啊，他就是所有的幸福。虽然一直不愿承认，但最终，他成了我的句点。结束了这漫长流浪的句点。我要把那些无数幸福的碎片拼凑起来，镌刻成永恒。

当他跑过去抱住他时，怀里却没有俊秀。

指尖触碰到的，不是俊秀的头发，而是花瓣。那些花瓣……

他转过身回头看时，那里空无一人。只有他们曾低语着我爱你的、如梦似幻的记忆碎片。能够获得幸福的机会无处不在。在俊秀的指尖，在昌珉的怀里，在允浩的身边，在皇帝的心里。但最终他回到的怀抱……最终他无法忘怀的那个人……此刻他带着近乎绝望的渴望思念的那个人。

「就把我……当成你的家吧。」

「总有一天要回家的。要是觉得无处可去了，就回这里来。回到我身边。」

「有家的人就不是流浪者。不会四处漂泊。」

「在中啊……我来做你的家。」

.

.

.

我爱你，金俊秀。

无法对你说出这句话，成了我永远的惩罚。
